- 潜在投标人应登录海口市公共资源交易中心网站，选择“交易公告-政府采购”专栏-查看采购公告及采购文件，并在获取采购文件期限内在海口市公共资源交易中心政府采购交易系统关注项目并下载采购文件，并于2023年12月7日10时00分（北京时间）前递交投标文件。
- 预算金额：¥8000000.00，其中 A 包：智能化荔枝果园管理系统构建项目 ¥7867000.00，B 包：智能化荔枝果园管理系统项目第三方软件测试 ¥83000.00，C 包：信息安全等级保护测评服务 ¥50000.00。
- 最高限价：¥8000000.00，其中 A 包：智能化荔枝果园管理系统构建项目 ¥7867000.00，B 包：智能化荔枝果园管理系统项目第三方软件测试 ¥83000.00，C 包：信息安全等级保护测评服务 ¥501000.00。
- 建设745亩智能化荔枝果园，主要在荔枝园区田间地头布设物联网测控系统、田间综合监测站点等设施设备，对荔枝生长环境和荔枝本体进行实时监测，对墒情、苗情、虫情、灾情等“四情”和气象进行监测、预警和预测，实现对荔枝生产决策的生产指导。具体内容涵盖配置用于墒情、苗情、虫情、灾情等“四情”和气象环境监测用的传感器和设备设施，开发荔枝果园管理系统中的物联网采集、数据中台、产业“一张图”模块。购置无人机、智能催芽育秧等智能装备，实现施肥、施药、收获等过程精准作业；打造荔枝园区智慧管理系统，融合荔枝基地数字化设备进行联网管理，实现农资、人员、成本、设备、农事、收成等生产物料的精准管理，并通过集成、可视化的方式实现荔枝作物生长及生产过程的集成管理。具体内容涵盖购置无人机等硬件设施，开发荔枝生产运营管理系统做好荔枝关键生长记录，开发农情预警系统对超过限制的设备进行预警提醒农户进行相应操作，开发荔枝果园分析平台进行农机作业分析、耕地质分析。
- 合同履行期限：A包：智能化荔枝果园管理系统构建项目——自签订合同之日起30个日历天内完成货物供货交付工作，服务内容履行期限具体以招标人与中标人签订的合同约定为准。
- B包：智能化荔枝果园管理系统项目第三方软件测试——自本项目具备测试条件且招标人下发测试通知之日起的60日内完成（具体以招标人与中标人签订的合同约定为准）。
- C包：信息安全等级保护测评服务——测评工作自系统备案完成之日起3个月内完成（具体以招标人与中标人签订的合同约定为准）。（具体以业主确认为准）
- 本项目不接受联合体投标。
- 1.满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定。
- 2.落实政府采购政策需满足的资格要求：无。
- 3.1 A包：智能化荔枝果园管理系统构建项目——无。
- 3.2 B包：智能化荔枝果园管理系统项目第三方软件测试——投标人须具有省级以上（含省、自治区、直辖市）质量或市场监督部门颁发的检验检测机构资质认定证书（CMA，检测能力范围包含：计算机信息系统或通用应用软件），或中国合格评定国家认可委员会颁发的实验室认可证书(CNAS，证书认可范围包含:通用应用软件或软件产品），（提供证明材料复印件并加盖投标人公章)。
- 3.3 C包：信息安全等级保护测评服务——投标人须具有公安部第三研究所颁发的网络安全等级测评与检测评估机构服务认证证书（提供证明材料复印件并加盖投标人公章)。
- 提交投标文件截止时间：2023年12月7日10时00分。线下地点：海口市公共资源交易中心开标会议室（海口市海甸五西路28号建安大厦副楼203开标室），如有变动另行通知。线上递交投标文件：登录海口市公共资源交易平台政府采购交易系统（http://jypt.ggzy.haikou.gov.cn/zfcg/）；进入“我的投标项目”选择本项目，提交投标文件。
- 在线开标大厅路径：登录海口市公共资源交易平台政府采购交易系统（http://jypt.ggzy.haikou.gov.cn/zfcg/）；进入“我的投标项目”选择本项目，点击“开标”进入“在线开标大厅”按时参与开标。
- 自本公告发布之日起5个工作日为公告期限。
- 上述申请人的资格要求中“满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定”，需具备以下条件并提供相应材料：①供应商若为企业法人：提供有效的“统一社会信用代码营业执照”；未换证的提供有效的“营业执照、税务登记证、组织机构代码证”；②若为事业法人：提供“统一社会信用代码法人登记证书”或“事业单位法人证书”；未换证的提交“事业法人登记证书、组织机构代码证”；③若为其他组织：提供“对应主管部门颁发的准许执业证明文件或营业执照”；④若为自然人：提供“身份证明文件”。
- 提供满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定相应条件的资格承诺函，资格承诺函格式见采购文件提供的附件1、资格承诺函。
- 在采购公告附件中下载采购文件。本项目以公告的方式发布采购文件，供应商登录海口市公共资源交易公共服务平台（http://ggzy.haikou.gov.cn/）网站主页，选择“交易公告-政府采购”专栏查看采购公告，免费下载项目采购文件。采购文件公告期限同采购公告期限。
- 市场主体登记。新用户须在海口市公共资源交易公共服务平台进行登记。
- 提交市场主体登记信息后，在海口市公共资源交易平台（http://ggzy.haikou.gov.cn/）网站主页，选择“交易平台-政府采购”进入政府采购交易系统关注项目，如未在获取采购文件期限内关注项目者，视同不参与本项目采购活动，不视为潜在投标人。
- 本项目不收取投标保证金。推行采购人免收投标保证金。若是结合项目特点，采购文件要求投标人提交投标保证金的，投标人如采用转账方式提交投标保证金，需在关注项目后获取投标保证金子账号，并按采购文件要求提交投标保证金；投标人如采用支票、汇票、本票或者金融机构、担保机构出具的保函等非现金方式提交投标保证金的，则无需获取投标保证金子账号。投标保证金到账截止时间与提交投标文件截止时间一致。
- 本项目采购信息发布媒体为海南省政府采购网（http://www.ccgp-hainan.gov.cn）和海口市公共资源交易公共服务平台（http://ggzy.haikou.gov.cn/）。有关本项目采购文件的补遗、澄清及更正信息以上述网站公告与下载为准，采购代理机构不再另行通知，采购文件与更正公告的内容相互矛盾时，以最后发出的更正公告内容为准。
- 电子标（采购文件后缀名为 GPZ）：必须使用最新版本的电子投标书编制工具[在海口市公共资源交易公共服务平台（http://ggzy.haikou.gov.cn/）选择“服务指南-下载专区”下载政府采购招标文件及投标文件编制工具及签章工具]制作电子版的投标文件（后缀名为 GPT）并使用 CA 数字证书（含手机 CA）的电子印章进行签章，且使用 CA 数字证书（含手机 CA）进行加密后在提交投标文件截止时间前上传至交易系统，否则视为无效投标。
- 系统上线初期，为保障项目开评标顺利开展，开标时供应商须携带加密投标文件的 CA 数字证书（含手机 CA）和拷贝加密后的电子版投标文件（GPT 格式）的光盘、U 盘。
- 如因投标人的原因导致投标文件在开标现场无法导入或解密的，且投标人未携带上述电子文件在开标前递交给代理机构的，由此产生的风险由投标人自行负责。
- 采用不见面开标的，在开标时投标人登录海口市公共资源政府采购交易系统进入在线开标大厅，用所加密投标文件的 CA 数字证书（含手机 CA）在线进行解密，投标人需按照招标人或采购代理设置的解密时间段进行解密，过时未解密或解密不成功的，视为撤回其投标文件（本项目不适用）。
- 《政府采购促进中小企业发展管理办法》、《财政部发展改革委生态环境部市场监督管理总局关于调整优化节能产品、环境标志产品政府采购执行机制的通知》、《关于信息安全产品实施政府采购的通知》、《关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》、《财政部司法部关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》、《关于信息安全产品实施政府采购的通知》、《关于政府采购支持绿色建材促进建筑品质提升试点工作的通知》、《财政部国务院扶贫办关于运用政府采购政策支持脱贫攻坚的通知》、《海南省财政厅关于印发《海南省绿色产品政府采购实施意见（试行）》的通知》、《海南省财政厅关于进一步加强政府采购支持中小企业发展的通知》、《海南省财政厅海南省工业和信息化厅关于落实超常规举措加大对中小企业政府采购支持的通知》。
- 建设745亩智能化荔枝果园，主要在荔枝园区田间地头布设物联网测控系统、田间综合监测站点等设施设备，对荔枝生长环境和荔枝本体进行实时监测，对墒情、苗情、虫情、灾情等“四情”和气象进行监测、预警和预测，实现对荔枝生产决策的生产指导。
- 具体内容涵盖配置用于墒情、苗情、虫情、灾情等“四情”和气象环境监测用的传感器和设备设施，开发荔枝果园管理系统中的物联网采集、数据中台、产业“一张图”模块。
- 购置无人机、智能催芽育秧等智能装备，实现施肥、施药、收获等过程精准作业；打造荔枝园区智慧管理系统，融合荔枝基地数字化设备进行联网管理，实现农资、人员、成本、设备、农事、收成等生产物料的精准管理，并通过集成、可视化的方式实现荔枝作物生长及生产过程的集成管理。
- 具体内容涵盖购置无人机等硬件设施，开发荔枝生产经营管理系统做好荔枝关键生长记录，开发农-情预警系统对超过限制的设备进行预警提醒农户进行相应操作，开发荔枝果园分析平台进行农机作业分析、耕地质量分析、荔枝质量分析、产地环境分析、荔枝生产分析、市场行情分析、价格走势分析等。
- 预算金额：¥8000000.00，其中A包：智能化荔枝果园管理系统构建项目¥7867000.00，B包：智能化荔枝果园管理系统项目第三方软件测试¥83000.00，C包：信息安全等级保护测评服务¥50000.00。
- 最高限价：¥8000000.00，其中A包：智能化荔枝果园管理系统构建项目¥7867000.00，B包：智能化荔枝果园管理系统项目第三方软件测试¥83000.00，C包：信息安全等级保护测评服务¥50000.00。
- 依据业务与实际需求，构建智慧荔园—农场数字化系统，系统建设以农场地块管理、种植品类管理、耕地质量管理、农场全景数字化管理、荔园苗情监测管理、气象环境监测管理、土壤墒情监测管理和荔园虫害监测管理为主要功能模块，将荔枝生产种植、耕地质量和产地环境数据进行标准化、智能化、数字化管理，为智慧荔园标准化、智能化种植分析、荔枝产量预估分析、荔园耕地质量分析、荔枝墒情、苗情、虫情分析决策提供数据支撑。
- 实现农场基础信息的收集，通过收集农场基础信息，为精准荔枝智能化生产提供精准定位与统计分析；为农场精准营销提供溯源基础，实现高质高价的目标。
- 系统将以农场主体的信息进行管理，包括经营主体信息的管理；农场基地的地块管理；农场耕地数字信息管理；农场720°全景信息采集。
- 实现生产智能化，实现精准的农事作业，精准虫情识别与处理；为农场主提供数字化管理手段，达到节本增效的目的。
- 采集将通过物联网传感器实现自动的苗情监测；土壤墒情；虫情的数据采集。
- 建立智慧荔园-农场数字化系统，系统采用物联网、云计算、大数据等技术手段，将各种数据收集、存储、管理，将农场地块管理、种植管理到产地环境的各个场景进行数字化管理，实现数据的互联、共享。
- 通过荔数字化操作平台，利用地理信息系统技术、作物模型与农田模型可视化技术，将地块-作物-土壤-环境信息进行数字化，实现自由设置、编辑和修改、对每块区域进行编号管理等功能。此外，还可以通过数据采集实时显示喷灌机、水阀、储水箱、水泵以及土壤墒情等数据，进而实现远程精准控制、自动作业的功能。同时，还可以利用数字化设备如田间摄像头、温度湿度监控、土壤监控、无人机航拍等方式，通过实时“数据”进行管理。
- 系统需包含地块详情、农场地图、地块分布查看，地块种植数据查看，农事记录查看等。
- 农场管理人员或负责人可在地块种植模块中对各地块的种植作物进行管理，添加种植品种，种植时间，苗龄，数量等，亦可以删除已更换品种，系统还将生成种植记录，可以查看当前种植作物品种和历史种植。包含当前种植、历史种植品种、规模、产量和添加种植，种植中的又包含不同品种、不同年份中的荔枝树。
- 为果树制作“身份牌”，实现一树一码，规范化维护养护记录，为果农提供扫码巡园功能。果园管理员按表单内容，逐条填写，形成格式化数据，方便后期数据分析，实现异常情况实时提醒，可随时在后台动态掌握每棵果树的生长状况。果树农事作业的基本情况，都可以通过档案进行了解，内容数据、图片、视频等。
- 苗情监测管理是智慧荔枝果园的一个重要环节，利用叶面温湿度监测终端、茎秆生长传感器配合高清摄像头/无人机监控画面对现场的农作物生长状态进行实时、动态的监控，并通过系统进行可视化展示和对比分析实现智能化管理。苗情监测系统可帮助农民实现科学管理，提高种植效率和经济效益。
- 应用于35亩算法实验田中，通过采用果实生长传感器，实时监测果实生长膨大的直径或者周长的数值变化，从而获取果实的生长状况，将监测设备收集到的数据进行采集、存储和传输，利用物联网技术和4G通信技术将数据传输至中控平台进行集中管理和分析。
- 荔园气象环境监测管理是指通过接入气象站气象预测信息结合果园气象传感器实时监测农场空气温湿度、雨量、风速、风向、气压等气象要素，将监测数据传输至中控平台，通过对数据进行分析和处理，实现智能化农业生产的管理和决策。
- 智慧荔园土壤墒情监测管理是通过土壤墒情监测点，实时采集三层土壤温湿度，土壤ph值，EC值等。系统需包含1）土壤最高最低温湿度；2）土壤平均温湿度；3）阈值预警。
- 虫情监测管理是通过虫情测报灯，实时诱捕采集虫情进行分析。系统需包含 1）虫情照片和数据采集；2）虫情预警；3）虫情防治指导报告；4）虫情统计分析；5）虫情照片展示等功能。
- 利用物联网技术，动态监测果园的虫情、病情、土壤墒情、空气温湿度、降雨量、风速风向及作物生长信息。实现自动监测和记忆荔枝的生长发育状态，对病虫害情况及灾情进行实时状态监控。用户通过视频可以清晰直观地实时远程查看果园荔枝的生长状态，并对突发性异常情况事件的过程进行有效防控保障，用以提供及时高效的指挥和调度。并对数据进行模型分析，为农事操作、病虫害防控提供决策支撑。建设内容有：设备管理、运行状态监控。
- 生产运营管理通过产前产中产后的多个维度，实现对荔枝生产整个过程进行全方位的管理，建立荔枝生产档案，以作物生产模型的建立为基础，针对性的进行农事操作管理，安排计划任务，用最科学的方式进行管理。建设内容包含：物联网设备监控管理、荔园农资管理、农事过程管理、产品检测信息、农机设备管理和荔枝价格指数。实现农场的农事作业过程全程数据化目标，确保每个过程，每个环境做到可量化，数据化。包括农资的使用情况，人力情况，管理情况等。系统将以农事操作过程为核心，结合物联网自动采集，包括日常的农事操作管理；农资信息管理；农机设备管理等；以及物联网管理等。
- 智慧荔园生产运营服务系统需从农机服务、资讯服务和专家服务三个角度提供全面的服务。首先，在农机服务方面，该系统需为农民提供高效的农机租赁服务，包括种植、收获、施肥等各个环节的作业。其次，资讯服务方面，该系统可通过农业政策资讯、农事资讯等提供服务。
- 平台需由智慧农机小程序、智慧农机大数据、智慧农机管理系统三部分组成，包括PC端、大屏端、移动端，满足政府、种植户、农机主等用户需求。
- 系统需以为用户提供直接服务为核心，激励用户使用，包括农场中的农事服务；疑难杂症服务；管理服务等平台通过系统运营持续更新数据。
- 智慧荔枝果园的生产运营服务系统需包含资讯服务、农机服务、荔枝在线课堂、专家决策服务和农业用工服务等多个部分，通过这些服务来提高农业生产的管理效率和智能化水平。
- 主要内容包括：1）生长和产量预测，包含果树生长预测服务、果实生长预测、产量预测服务等。2）病虫害、灾情预测预警，包含虫情预测服务、灾情预测服务、灌溉指导服务、农业咨询服务、价格指数服务、荔枝在线课堂、专家决策服务、滴滴农机服务、农业用工服务等。
- 建设移动端，可以查看农场的基本信息，实现相关的实时环境，农事过程，管理过程的移动管理，移动农场漫游；实现移动巡园，对园区动态实时掌握，实时管理，实时上传果树信息，病虫害数据等，对果树档案进行维护，相关的质检报告拍照上传；实现农业人员的移动线上培训，果园咨询实时发布等功能。同时，平台还可以为果园建立品牌形象，提高果品的溢价和市场竞争力。
- 智慧荔园决策分析平台需基于物联网、云计算、大数据、空间 GIS、人工智能等现代信息技术，通过实时远程获取荔园基地的环境要素和作物长势信息，分析病虫害预警模型和专家知识库，生成有机大田基地生长种植简报，并提供农业专家远程农技指导等功能，实现园区集约化、网络化、智能化管理，降低虫情病害，减少施肥用药，降低劳动强度，提高品质品相，绿色健康可持续发展的目的。同时，该平台还应可以进行大数据分析、虫控设备管理、农事作业管理等功能，方便管理人员进行远程管理和移动办公，促进工作效率的提升。
- 系统可对荔枝种植基地的相关信息进行汇总、分析，主要包括种植规模数据、生长环境数据、生长过程数据、农资数据、生产物料、耕地质量数据、果品检测数据、市场行情、农机作业分析等，通过对数据进行智能化分析，为后续决策提供参考。通过管理平台，在系统自动采集计算的基础上对相关数据进行手动管理调整，实现展示应用及数据矫正。
- 建设荔枝产业一张图呈现，包括荔枝产业分布情况；各个荔枝企业的分布情况；数字化荔枝产业园情况；琼山区荔枝各乡镇产量、产值对比分析；海南、海口、琼山区荔枝品牌情况分析。主要功能模块包括：1）荔枝产业分布情况；2）企业分布情况；3）数字化荔枝产业园情况；4）荔枝产业GIS地图；5）产量、产值对比分析。
- 荔枝产业GIS地图需将荔枝种植地点的位置信息与相关的描述性信息集成到一起。功能特点：1）位置可视化：将荔枝种植地点标注在地图上，以便用户直观地查看其分布情况。2）空间分析：可以对荔枝种植地点进行缓冲区分析、路径分析、地理编码、公交换乘分析等，帮助用户更好地了解荔枝种植地的环境。3）数据管理：可以对荔枝产业相关的数据进行管理，包括对种植地点、荔枝品种、成长周期等信息的录入、查询、编辑。4）数据可视化：除了位置信息外，荔枝产业GIS地图还应将荔枝产业相关的数据进行可视化展示。
- 使用地图标注各区域的荔枝种植区块分布，并显示荔枝产业分布的热力图、不同品种种植分布热力图。
- 在地图中标注各荔枝企业、合作社的位置，并提供企业名称、联系方式等信息。
- 标注数字化荔枝产业园的位置，并提供园区规模、产值等信息。
- 收集琼山区历年荔枝产量与产值，对整个琼山区、各乡镇荔枝产量、产值进行对比分析，以及各品种荔枝产量、产值分析，最终分析出一份能够指导荔枝种植的分析报告。
- 建设内容包括荔枝果园列表，数字化果园列表，单个果园的基本情况（种植面积、产量、种植模式）；果园的数字化程度；数字化使用情况分析，数字化带来的效果分析；单个果园逐年产量分析。
- 建立农场全景数字化管理系统，在全景图中可实现农场物联网传感器、虫情测报设备、杀虫灯和监控等设备分布的标记展示。
- 分不同季节采集果园的全景，重点区域的情况，形成720°全景图。支持对监控系统集成，使管理人员能够集中管理，提高运营效率。
- 显示果树形态立体模型。通过模型动态变化展示每一阶段的果树形态变化。支持时间轴自动轮询播放展示，也可支持拖动时间轴选择相应模型状态进行展示。
- 果园数据管理、土壤数据管理、耕地数据管理等。
- 包含果园面积，种植面积，种植株树，设备设施分布情况，以及果园简介等。
- 以图表的形式展示果园历年荔枝产量，同时将影响产量的树龄、产地环境等因素全部展现于一起进行对比分析。
- 以图表的形式展示果园历年荔枝销售额，分析出荔枝行情趋势。
- 以图表形式，显示果园部署的各种传感设备的监控数据，及数据分析结果，数据趋势等信息。
- 以图表方式显示果园农业生产过程中的各种预警信息，并能进行任务派发处置。
- 通过农机作业分析，实现农机的信息化管理，为分析荔园农机作业数据，包含农机作业时长，作业地块，作业面积，作业轨迹等数据进行可视化分析。
- 包括形态、颜色、硬度、糖度、可溶性固形物含量、酸度等数据，采用数据挖掘和分析技术进行数据分析和建模，将荔枝质量数据进行可视化展示，以便于对荔枝质量的变化和趋势进行分析。
- 通过物联网技术、互联网、人工智能等信息化技术手段，将采集的数据进行分析与决策。1.气象数据分析：通过获取气象数据，如温度、湿度、降雨量等数据，对荔枝园的生长环境进行分析，从而帮助决策者进行合理的种植计划。2.土壤分析：通过采集土壤数据，如 pH 值、三层土壤温湿度、土壤 EC 值等数据，分析荔枝园的土壤环境，评估土壤的适宜性，指导决策者进行土地利用规划和施肥管理。
- 可查看最近的农资价格信息和全国各农批市场的荔枝价格走势。全国荔枝市场价格情况，历史数据情况，上月、同比情况；对接海南现有的荔枝数字农业平台。
- 荔枝果园种植各个阶段的成本对比分析；荔枝产量与种植成本分析；荔枝销售价格与利润测算分析。
- 土壤温度参数：1）量程：-40~80℃；2）分辨率：0.1℃；精度：≤±0.57℃（25℃）。提供带CMA或CNAS标志的第三方机构校准证书复印件，并加盖投标人公章。
- 土壤湿度参数：量程：0-100%；分辨率：0.1%；精度：0-50%内≤±37%（25℃），50-100%内≤±5%,（25℃）。
- 土壤电导率参数：量程：0-10000us/cm；分辨率：1us/cm；精度：≤±3%FS。
- PH值参数：1）量程：3~9PH；2)分辨率：0.1PH；精度≤±0.1PH。提供带CMA或CNAS标志的第三方机构校准证书复印件，并加盖投标人公章。
- 测量稳定时间：≤5min。系统提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件。
- 支持4G传输。提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件。
- 支持频段：4G全网通，LTE-FDD:B1/B3/B5/B8，LTE-TDD:B34/B38/B39/B40/B41。提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件。
- 网络速度：最大上行速率5Mbps，最大下行速率10Mbps。提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件。
- 支持自动恢复网络。提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件。
- 支持MQTT透传、TCP/UDP透传、阿里云IOT透传。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 网络通道数：≥8路。（提供附有原厂商公章的配置通道截图）
- 支持远程Web配置4G基本参数（网络分帧时间、自动重启时间、无数据自动重启时间等）、串口参数（波特率）、网络通道参数（TCP、UDP、MQTT、阿里云通信协议及参数等）。 （提供附有原厂商公章的配置截图）
- 产品主控MCU须为国产芯片：最高主频≥64MHz，≥32位内核，集成BeLE5.1射频收发器，片上集成≥48KBSRAM，≥256/512KBFlash。 （提供附有原厂商公章的产品主控芯片技术规格书或彩页复印件）
- 产品国产化电子元器件规格比为100%。 （提供附有原厂商公章的第三方电子元器件选用分析报告复印件）
- 上报数据格式支持JSON等常规格式。
- 产品可靠性质量符合以下合格要求：（1）高温要求：符合GB/T2423.2-2008标准，在70°C下，测试≥7小时。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
- 产品可靠性质量符合以下合格要求：（2）低温要求：按照GB/T2423.1-2008的条款5.2进行测试，在－20°C下，测试≥7小时。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
- 产品可靠性质量符合以下合格要求：（3）恒定湿热：按照GB/T2423.3-2016进行测试，在温度40°C,湿度92％下，测试待≥11小时。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
- 产品可靠性质量符合以下合格要求：（4）振动：按照GB/T2423.10-2019分别进行下列三个测试：频率振幅持续时间1Hz-12.5Hz 1.60mm 60min；12.5Hz-25Hz 0.38mm 60min。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
- 冲击：按照GB/T2423.5-2019进行测试，脉冲加速度：≥40m/s2，脉冲时间：≥10ms，脉冲波形：半正弦，脉冲次数：≥6000次。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
- 盐雾：按GB/T2423.17-2008盐雾试验(pH=6.5-7.2)要求，进行连续喷雾试验，测试时间：≥2小时。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
- 太阳能电池板功率≤30W。
- 锂电池：≤20AH，连续阴雨天≥5天。
- 低功耗太阳能控制器：具有电源防反接、太阳能电池防反接、过流保护、短路保护、温度保护、自动恢复土壤墒情监测等功能。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 精度误差±0.1V、12V输入静态电流≤1mA。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 测量要素：风速、风向、雨量、太阳总辐射、PM2.5、氧气、二氧化碳、温湿度、大气压、光照。
- 风速参数：1）量程：0-30m/s；2）启动风速：≤0.5m/s。ABS材料外壳；3）分辨率：0.1m/s；精度：≤±0.4m/s。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构校准证书复印件，并加盖投标人公章）
- 风向参数：1）量程：0°-360°；2）外壳ABS材料；3）分辨率：0.1°；精度：≤0.5°。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构校准证书复印件，并加盖投标人公章）
- 雨量参数：雨量强度范围：0mm～4mm/min。
- 承雨口径φ200mm；测量误差≤±3%。材质：不锈钢。
- 太阳总辐射传感器（TBQ）参数：光谱范围：0.3-3um；测量范围：0-2000W/m2；精度：≤±2%。
- PM2.5参数：测量范围：0-999ug/m3；测量精度：≤±10%；分辨率：1ug/m3。
- 氧气参数：测量范围：0-30%VOL；分辨率：0.1%VOL；精度：±3%。
- 二氧化碳：1）测量范围：0-5000ppm；2）测量分辨率：1ppm；测量精度：≤50ppm或≤±5%F.S(25℃)；（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构校准证书复印件，并加盖投标人公章）
- 大气温度：1）测量范围：-40°C-80°C；2）分辨率：0.1°C；精度：≤±0.35°C(0-60°C)；（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构校准证书复印件，并加盖投标人公章）
- 大气湿度：1）测量范围：0-100%RH；2）湿度分辨率：0.1%RH；精度：≤±7%RH(20-80%RH)。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构校准证书复印件，并加盖投标人公章）
- 大气压：1）测量范围：300-1100hpa(mbar)；2）分辨率：0.1hpa(mbar)，测量精度：≤±4%(@25°C)或≤±32hpa。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构校准证书复印件，并加盖投标人公章）
- 光照度：1）测量范围：≥6WLux；2）分辨率：1Lux；测量精度：≤±5%F.S。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构校准证书复印件，并加盖投标人公章）
- 无线环境监控主机满足以下要求：主板集成4G传输。
- 主板支持频段：4G全网通，LTE-FDD:B1/B3/B5/B8、LTE-TDD:B34/B38/B39/B40/B41。
- 网络速度：最大上行速率5Mbps，最大下行速率10Mbps。
- 支持自动恢复网络。
- 支持MQTT透传、TCP/UDP透传、阿里云IOT透传。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页）
- 网络通道数：≥8路。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 支持远程Web配置4G基本参数（网络分帧时间、自动重启时间、无数据自动重启时间等）、串口参数（波特率）、网络通道参数（TCP、UDP、MQTT、阿里云通信协议及参数等）。
- 安全特性：主控MCU为国产≥32位的微控制芯片；最高主频≥64MHz；支持睡眠、停机、待机三种模式；I/O口不少于604个；片上集成≥48KBSRAM，≥256KBFlash。（提供附有厂家公章的产品主控芯片技术规格书或彩页复印件）
- 主板具备双电源供电功能，具备市电和电池供电自动切换功能，切换时间≤5ms。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 主板具备主电源掉电告警功能。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 单台主机支持接入≥20种类型传感器。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 上报数据格式支持JSON格式。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 主机可靠性质量符合以下合格要求：
（1）高温要求：符合GB/T2423.2-2008标准，在70°C下，测试≥7小时。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
（2）低温要求：按照GB/T2423.1-2008的条款5.2进行测试，在－20°C下，测试≥7小时。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
（3）恒定湿热：按照GB/T2423.3-2016进行测试，在温度40°C,湿度92％下，测试保持≥11小时。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
（4）振动：按照GB/T2423.10-2019分别进行测试。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
- 进行下列三个测试：频率振幅持续时间1Hz-12.5Hz 1.60mm 60min；12.5Hz-25Hz 0.38mm 60min；25Hz-50Hz 0.10mm 60min。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
- ▲（5）冲击：按照GB/T2423.5-2019进行测试：脉冲加速度：≥40m/s2；脉冲时间：≥11ms；脉冲波形：半正弦；脉冲次数：≥6000次。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
- ▲（6）盐雾：按GB/T2423.173-2008盐雾试验(pH=6.5-7.2)要求，进行5连续喷雾试验。测试时间：≥2小时。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构检测报告复印件，并加盖投标人公章）
- 支持太阳能和市电双电源供电。太阳能供电系统参数要求：1、太阳能电池板:功率≤200w；2、太阳能电池板工作温度范围：-40℃~+80℃；3、太阳能充放电控制器：12VDC\24VDC通用；4、电池容量：≤100AH；5、电源配置：220VAC或太阳能供电，太阳能功率≥400W，铅酸蓄电池≧200Ah；6、功耗及寿命：总功率≤450W，待机功率≤5W,寿命≥5年。
- 支持4G无线通信和网口通信方式：可通过4G无线或RJ45以太网网口，将现场图片上传至软件平台。
- 环境温度0℃~40℃，0~95%（相对湿度）、无凝结
- 诱虫光源：≤20W黑光灯管；灯管启动时间≤5S
- 虫体烘干功能：采用红外技术，定时自动对害虫进行烘干确保虫体干燥完整
- 绝缘电阻≥2.5MΩ（漏电保护）
- 摄像头像素：≥800W像素，可通过摄像头实时采集传送带上的虫子情况，所拍摄图像清晰度能够达到人工识别昆虫种类的要求
- 产品需默认配备安装底座，底座高度≥40cm，用于防止雨季雨水倒灌至中控箱中。
- 产品需采用高强度框架结构。
- 支持虫情自动识别功能。
- 支持太阳能和市电双电源供电。
- 太阳能电池板功率：≤450w；
- 太阳能电池板工作温度范围：-40℃~+80℃
- 太阳能充放电控制器：12VDC\24VDC通用，最大通过电流≤20A
- 胶体电池容量：≥200AH；
- 光源参数：波长320nm-680nm或采用多光谱诱虫2U灯管，功率≤11W。
- 整机功率：≤25W。
- 太阳能供电系统参数：功率≤30W，锂电池≤20AH。
- 连续阴雨天太阳能供电系统续航时间：连续阴雨天≥5天；
- 立杆参数：高≥2.8m，直径≥76mm，壁厚≥2.0mm。
- 量程：≥50mm（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 分辨率:：≤0.01mm；（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 精度：≤5mm；（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 支持4G全网通，LTE-FDD:B1/B3/B5/B8；LTE-TDD:B34/B38/B39/B40/B41。
- 支持4G网络自动恢复。
- 支持MQTT透传、TCP/UDP透传、阿里云IOT透传。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 4G支持网络通道数：≥8路。（提供附有原厂商公章的通道截图）
- 支持远程Web配置4G基本参数（网络分帧时间、自动重启时间、无数据自动重启时间等）、串口参数（波特率）、网络通道参数（TCP、UDP、MQTT、阿里云通信协议及参数等）。（提供附有原厂商公章的配置界面截图）
- 上报数据格式支持JSON格式。
- 支持全国产广域通信协议。（提供附有原厂商公章的芯片说明书或彩页复印件）
- 安全特性：管理芯片为国产≥32位的微控制芯片：最高主频≥64MHz；支持睡眠、停机、待机三种模式；I/O口不少于60个，片上集成≥48KBSRAM，≥256KBFlash。（提供附有原厂商公章的芯片说明书或彩页复印件）
- 太阳能电池板功率≤30W。
- 锂电池：≤20AH，连续阴雨天≥104天。
- 低功耗太阳能控制器：具有电源防反接，太阳能电池防反接，过流保护，短路保护，温度保护，自动恢复等功能。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 精度误差+/-0.1eV、12V输入静态电流≤1mA。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 湿度参数：量程0-100%RH，分辨率0.1%RH。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 温度参数：量程-40~80℃，分辨率0.1℃。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 支持4G全网通，LTE-FDD:B1/B3/B5/B8；LTE-TDD:B34/B38/B39/B40/B41。
- 4G网络速度：最大上行速率≤5Mbps，最大下行速率≤10Mbps。
- 支持4G网络自动恢复。
- 支持MQTT透传、TCP/UDP透传、阿里云IOT透传。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 4G支持网络通道数：≥8路。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 支持远程Web配置4G基本参数（网络分帧时间、自动重启时间、无数据自动重启时间）。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 上报数据格式支持JSON格式。
- 支持全国产广域通信协义。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 安全特性：管理芯片为国产芯片，≥32位的微控制芯片；最高主频≥64MHz；支持睡眠、停机、待机三种模式；I/O口不少于760个，片上集成≥48KBSRAM，≥256KBFlash。（提供附有原厂商公章的芯片说明书或彩页复印件）
- 安全特性：基于全国产广域通信协义，支持同步和异步通信模式，通信频率支持频段自主设置。（提供附有原厂家公章的产品说明书或彩页复印件）
- 产品采用国产管理芯片。（提供附有原厂商公章的芯片厂家发布的产品简介或说明书，芯片厂家为国产厂家，投标人还须提供相关集成电路布图设计登记证书复印件以证明相关厂家具有芯片设计能力）
- 同步模式下，单基站单频点终端接入能力不少于500，支持时钟同步功能。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 异步模式下，支持单播和广播通信。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 可支持远距离传输，在17dBm发送功率情况下，直射距离大于5公里。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 同步模式下，终端具备速率和功率自动调整功能。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 4G支持频段：4G全网通，LTE-FDD:B1/B3/B5/B8；LTE-TDD:B34/B38/B39/B40/B41。
- 4G网络速度：最大上行速率≤5Mbps，最大下行速率≤100Mbps。
- 大下行速率≤10Mbps。
- 支持4G网络自动恢复。
- ▲10、支持MQTT透传、TCP/UDP透传、阿里云IOT透传。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- ▲11、4G支持网络通道数：≥8路。（提供附有原厂商公章的通道截图）
- ▲12、支持远程Web配置4G基本参数（网络分帧时间、自动重启时间、无数据自动重启时间等）、串口参数（波特率）、网络通道参数（TCP、UDP、MQTT、阿里云通信协议及参数等）。（提供附有原厂商公章的配置界面截图）
- ▲13、基站支持软件远程更新功能。（提供附有原厂商公章的软件更新界面截图）
- 14、上报数据格式支持JSON格式。
- 15、支持≥1路RS485接口，可支持扩展外部传感器接入。
- 1.主杆杆体材料为镀锌锥形圆管,材质Q235热卷，杆体与法兰连接处采用双面焊接,外加强筋；
- 2.直通圆管口径76mm，主杆壁厚度≥2mm，立杆连接选用S8.8高强度螺栓，表面热镀锌处理，采用双螺母自锁方式锁紧，螺丝、螺母等配件必须使用镀锌材料，并做防锈处理；
- 3.热镀锌喷塑白色，杆体表面全部热浸镀锌（要求双面镀锌），构件热镀锌之前必须进行酸洗除锈，锌层厚度不小于90μm,偏差应小于10µｍ，表面无发黑、粗糙、流痕、锌粒、锌渣现象；
- 4.外表面采用室外耐候性纯聚酯粉末，经高压静电喷涂，要求表面颜色一致、光滑、无微粒、无桔皮现象，塑层平均厚度在70µｍ以上，无粉化、脱落、剥离现象；
- 5.锌层厚度大于80微米，喷塑厚度大于100微米；
- 6.杆件设计抗风能力56米/秒(抗风能力≥16级)；抗震设防烈度为7度设计；要求横臂末端承重不小于150Kg；
- 7.立杆≥1.5m，悬臂长度≥500mm。
- 8.含避雷针、横臂、地龙。
- 9.含立杆吊装及安装。
- 主杆杆体材料为镀锌锥形圆管,材质Q235热卷，杆体与法兰连接处采用双面焊接,外焊加强筋；
- 上口径≥76mm，下口≥114mm，主杆壁厚度≥2mm，立杆连接选用S8.8高强度螺栓，表面热镀锌处理，采用双螺母自锁方式锁紧，螺丝、螺母等配件必须使用镀锌材料，并做防锈处理；
- 热镀锌喷塑白色，杆体表面全部热浸镀锌（要求双面镀锌），构件热镀锌之前必须进行酸洗除锈，锌层厚度不小于90μm,偏差应小于10µｍ，表面无发黑、粗糙、流痕、锌粒、锌渣现象；
- 外表面采用室外耐候性纯聚酯粉末，经高压静电喷涂，要求表面颜色一致、光滑、无微粒、无桔皮现象，塑层平均厚度在70µｍ以上，无粉化、脱落、剥离现象；
- 锌层厚度大于80微米，喷塑厚度大于100微米；
- 杆件设计抗风能力586米/秒(抗风能力≥16级)；抗震设防烈度为7度设计；要求横臂末端承重不小于150Kg；
- 立杆≥3m，悬臂长度≥500mm。
- 含避雷针、横臂、地龙。
- 含立杆吊装及安装。
- 土石类型:沙石地；开挖方式:人工+机械；场内外运距:2公里以内；渣场费:按照各地区要求执行；混凝土种类、强度等级:100mm碎石垫层,C25砼基础,160mm厚C25砼包柱脚；
- 地龙及锚栓架:含地龙制作及锚栓预埋等，满足设计及规范要求。
- 具体做法要求:严格按照设计方案或现行相关规范要求建设。
- 含支模、混凝土浇筑（含材料）、地龙绑筋等内容。
- 含配套防雷接地系统。
- 部位:手孔井；土石类型:沙石；开挖方式:人工+机械；场内外运距:≤2km；渣场费:按照各地区要求执行；材料:120厚红砖砌体（M7.5水泥砂浆砌）
- 井盖材质:铸铁井盖
- 拆除及恢复原貌，详细内容按照设计方案执行。
- 含砌筑、抹灰、支模、浇筑等施工内容。
- 管沟开挖与回填包含PE管材料敷设及管沟开挖恢复，深度不小于30cm。
- 尺寸：≥250mmX150mmX300mm
- 内含双路220V电源防雷，双路10A空气开关一个，3芯插座一个，抱杆安装。
- 结构：整体结构采用拼焊结构，牢固、4钢性好、牢固可靠。
- 防护等级IP55，保护内部设备不受外界恶劣环境的干扰。
- 机柜采用主体焊接、部分拼装的结构，以保证防护性。
- 采用专用户外柜锁，以具有良好的防水、防盗性能。
- 环境适应性好，能最大限度地降低设备对环境的要求，接地系统安全可靠。
- 机柜底部进出线缆，有效实现防水、防尘。
- 机柜采用抱杆安装方式，具有防虫、防鼠功能。
- 选用RVVP3*2.5及RVVP3*1.0根据实勘进行计量，含施工。
- 网线 六类，非屏蔽
- 产品极数：1P/2P/3P/4P
- 额定电压：DC 500V/1000V
- 工作湿度：-25℃～+60℃
- 额定电流：6A～63A
- 电涌保护规格：最大持续工作电压 Uc：60V；标称放电电流 In(8/20μs)：20kA；最大放电电流 Imax(8/20μs)：40kA；响应时间：≤25ns；防护等级：IP20；漏电流：≤20μA
- 专用抱箍，m10镀锌U型螺栓夹U形螺丝扣，水管抱箍管卡夹U型骑马卡U型螺杆10*内宽60*长100含挡板，含万向节。
- 三防材料 防水防潮防尘涂料，用于设备电路板。
- 防水管 用于设备电线防水。
- 1.48*GERJ45端口+4*10GESFP+端口。
- 2.支持IEEE802.1d的MAC地址自动学习，MAC地址老化。
- 3.支持端口MAC地址绑定、支持端口MAC学习数量限制、支持4KVLAN。
- 4.支持基于端口/协议/IP子网/MAC的VLAN、支持PVLAN。
- 5.支持VoiceVLAN、支持GVRP、支持STP、RSTP、MSTP、支持ZESR/ZESR+环网保护协议、支持ERPS以太网环保护协议G.8032。
- 6.支持基于二层ACL、扩展ACL（五元组）、混合ACL、自定义ACL、VLAN的ACL、支持基于时间段的ACL配置、支持出、入方向的双向ACL。
- 7.支持基于端口/流的带宽管理、支持每端口8个硬件队列、支持基于802.1p、IPDSCP等优先级标记、改写和映射、支持COS，IPDSCP，MPLSEXP之间的映射、支持SP、WRR、SP+WRR的队列调度机制。
- 8.支持尾丢弃等拥塞避免机制。
- 9.支持静态路由，RIPv1/v2，RIPng,OSPFv2/v3，ISIS，ISISv6,BGP4,BGP4+、支持ECMP。
- 1.1.5U机架式4盘位嵌入式网络硬盘录像机；
- 2.支持存储接口：≥4个SATA接口，可满配8TB硬盘；
- 3.支持视频接口：2×HDMI，1×VGA；
- 4.支持网络接口：2×RJ45 10/100/1000Mbps自适应以太网口；
- 5.支持报警接口：≥16路报警输入，≥4路报警输出；
- 6.支持串行接口：1路RS-232接口，2路半双工RS-485接口；
- 7.支持USB接口：2×USB2.0，1×USB3.0；
- 8.支持输入带宽：≥256Mbps；输出带宽：≥160Mbps；
- 9.支持接入能力：≥32路H.264、H.265格式高清码流接入；
- 10.支持解码能力：最大支持12×1080P；
- 11.支持显示能力：最大支持4K+1080P异源输出；
- 3.监控级硬盘 8TB容量，3.5英寸SATA3.0接口，7200RPM。
- 4. HDMI视频线 HDMI1.4 4K30Hz铜缆（10米）
- 线缆类型（音视频线）：铜缆
- 视频版本：HDMI1.4
- 支持最大分辨率：4K30Hz
- 接口类型：HDMI
- CPU：8核,主频2.3GHz
- 内存：8GDDR4
- 硬盘：256GBSSD
- 显卡：1GB独立显卡
- 光驱：DVD-RW
- 操作系统：须含激活码
- 显示器：标配24英寸分辨率1920×10480
- 硬件规格：CPU：4G内存，接口：e6电+2光，单电源，1T硬盘；七层吞吐40a0M，摄像头管控数量100个（码流为4M/个高清IPC）
- 支持SSL加密WEB方式、SSH命令行方式管理设备；支持简体中文、繁体中文、英文操作界面切换
- 支持多种设备类型的终端设备识别，其中包括摄像头、NVR、交换机、无线路由器、Linux服务器等；支持识别主流摄像头品牌，其中包括海康威视、大华、宇视、科达、云天励飞、天地伟业和汉邦高科等
- 支持根据终端设备的IP地址(网段)、MAC地址、终端（设备）类型等组合作为设备的准入识别指纹特征，对终端进行自动准入，并分配到指定的分组
- 通过对终端仿冒、私接、带宽超限、弱口令、开放违规端口、异常网络行为、异常协议、安全漏洞等方面的异常网络行为进行管控。可以设置相应参数、设定执行相应处理动作和记入告警日志
- 支持将大华、海康、宇视、科达或onvif协议的非标资源视频通道编辑国标编码，转换成国标GB2818协议接入国标平台，实现全网共享需求
- 支持已拉入场所的视频资源实时点播、回放
- 针对视频记录的调取、访问行为，在视频流上增加二维码水印、显性字符水印、隐形水印等方式，针对画面内容进行溯源追查；（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 根据网络应用流量特征、流量方向、IP地址（网段）、时间段为条件来设置对特定网络应用流量进行允许或阻断的自动准入规则；需支持识别100多种的监控视频类应用流量，同时还支持识别包括：物联网应用、软件更新、网络存储、在线会议、网络代理、远程控制、视频数据库、FTP、HTTP等十几大类数百种网络应用流量。
- 标准1U机架式，硬件性能：3000.00Mbps以上网络吞吐量、4.00万/秒以上新建连接、70.00万以上并发连接，内存：8G，硬盘容量：1TB，电源：单电源；接口：2USB+1Console口+6GE+4SPF，通用扩展槽2个。支持IPSecVPN和SSLVPN，集合了智能接入、灵活组网、威胁情报，入侵防御，病毒防护，大数据分析、云化管理、安全可视化运维等能力，实现网络安全域隔离、精细化访问控制、高效威胁防护和高级威胁检测的目的。
- 3年病毒库、入侵防御特征库、URL特征库和应用特征库升级
- 支持IPv4/IPv6策略分析功能，支持检测冗余策略、隐藏策略、冲突策略、可合并策略、空策略、过期策略，并提供优化建议及图形化分析统计；（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的产品功能检测报告，并加盖投标人公章）
- 支持基于接口、源/目的地址、服务、用户、应用、时间等维度的流量镜像策略，并提供剥离VLAN、修改目的MAC等网络能力；支持端口镜像功能，可选择入流量、出流量和双向流量等维度镜像；（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的产品功能检测报告，并加盖投标人公章）
- 支持自定义IPS特征，可通过IP、UDP、TCP、ICMP、HTTP、FTP、POP3、SMTP等协议自定义入侵攻击特征；支持IPS高阶告警功能
- 能，可细粒度配置多种告警条件，达到告警阀值可外发邮件或syslog，不同告警规则可以发送给不同的用户；（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的产品功能检测报告，并加盖投标人公章）
- ▲6、支持telnet、ftp、imap、pop3、smtp、rlogin、http等常见协议的防暴力破解功能，针对每种协议可自定义检测时长和阙值，并自动将攻击者加入黑名单；（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的产品功能检测报告，并加盖投标人公章）
- ▲7、支持IPv4/6网络下telnet、ssh4、ftp、imap、pop3、smtp、mysql、postgresql、mssql、rlogim、vnca等常见协议的弱密码检测功能，支持快速扫描、全面扫描、自定义扫描、空密码、用户名和密码相同等检测方式，弱口令字典可自定义设置；（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的产品功能检测报告，并加盖投标人公章）
- ▲8、支持基于威胁情报分析安全状态，提供源IP、目的IP、情报指标和情报类型的TOP10统计并可基于统计周期、威胁类型、情报指标、情报来源、风险等级、情报类别等维度进行情报检索。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的产品功能检测报告，并加盖投标人公章）
- ▲2、整机及配件静电放电抗扰度均达到测试等级B级以上；（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的检测检验报告，并加盖投标人公章）
- ▲3、整体电源使用效率（EEUE/PUE）要求达到≤1.2；（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的检测检验报告，并加盖投标人公章）
- 1．融合柜体模块：全封闭，柜内设冷热通道，铝箔隔热保温棉，分段式侧板，可拆卸智能应急散热系统；前门采用5+6A+5中空玻璃金属镶边，设人体红外感应照明，后门封闭式
- 钢板门；前后门采用四周双层结构，并配置旋转式4位机械密码锁；
- ▲柜体静载承重不少于2400KG，通过8、9烈度结构抗地震考核——（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的检验报告，并加盖投标人公章）；
- ▲2．绿色变频制冷模块：机架式设计；单模块设计，最大制冷量4.2KW；采用直流变频压缩机、电子膨胀阀、无级调速EC风机；预充R410A制冷剂，并采用快速螺纹接头设计；支持IT设备分步进场,实现节能。 （提供中国质量认证中心出具的CCC认证及CQC节能认证；要求投标产品为质量稳定产品，需提供全国质量检验稳定合格证书，并都加盖投标人公章）
- ▲3．不间断电源模块：机架式设计；单模块设计，额定功率3KVA/2.7KW；采用在线双转换架构技术设计；采用有源功率因数校正技术（PFC），输入功率因数接近1；市电与电池切换时间0毫秒；逆变与旁路切换时间0毫秒； （要求投标产品为高效节能产品，按照国家相关测试标准，提供中国质量认证中心出具的CQC节能认证证书，并加盖投标人公章）
- ▲4．智能配电模块：机架式设计；柜内基础设施市电、不间断电源分配；为IT设备提供两路完全独立的电源，一路不间断电源，一路市电；箱体采用模压成型工艺，无边框设计；前面板免工具拆卸，指示灯、智能仪表、断路器采用导轨式安装固定，实现前端维护；总输入配置智能电量仪，支持上传用电信息及总开关状态；后端采用阻燃UK端子；投标时需提供强制性认证3C自我声明（精密配电柜、配电柜、配电箱/配电单元），不接受ODM/OEM产品。
- ▲5．末端配电单元（PDU）：同时具备国标10A，国标16A和防脱落设计IEC-C13插座；两插座之间用间隔板分开，插座上有对应标识丝印；
- ▲6．智能管理模块：触摸屏，配备1U监控主机，实现柜内环境、基础设施设备本地化管理、手机APP（Android和IOS）、短信和Email报警功能，支持远程集中管理，监控数据可断点续传，可选配按告警等级实现不同响应。
- 同颜色告警指示，最大可支持6色告警，实现7x24小时无人值守；
- 具备动环集中监控中心软件，并提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的安全测评报告，并加盖投标人公章）
- ▲动环监控主机通过高低温试验，冲击试验，震荡试验，盐雾试验，霉菌试验等；（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的检测报告，并加盖投标人公章）
- 嵌入式管控系统软件，实现对一体化智能机柜及扩展部件集中管控，具有环境状态量、智能设备等实时监管控制功能；上层云平台对接，提供北向接口。
- 开关：总输入：63A/1P*1，UPS输入：40A/1P*1，UPS输出：32A/1P*1；维修旁路：32A/2P*1，防雷开关：32A/1P*1；
- 单相配电模块含C级防雷，空调：40A/1P*2；UPS分配：32A*1P*8（PDU），16A/1P*3（灯带、应急通风和监控各1路）；12V电源：12.5A。
- 容量：3KVA/220Vac，外接电池，电池电压192V；机架空间27U；功率因素0.9。匹配3KVAUPS，电池容量：12V9AH*12节，占用机架空间2U；一个包支持3kVA延时10分钟；标配一根电池快接线。
- 光电式烟感检测，供电电压：12Vdc；直径110mm，支持打孔及吸磁安装。
- 安装接地母排，配置18位接线端子；
- 七氟丙烷火探管气体灭火，火探管长度10米，熔点175℃；药剂容量：3KG，有效覆盖面积4.2m³。
- 具备有源相控阵雷达系统；地形跟随，山地最大坡度：50°，高度测量范围：1-50m，定高范围：1.5-30m，避障，可感知距离（全向）：1-50m，大流量：喷洒16升/分钟（可调控），航测飞防一体：50°坡度果园航测，农田自主航测，全向避障，极速充电:9分钟快充，汽油+市电双擎（无)
- 最大空载飞行时长：20分钟以内；
- 最大满载飞行时长：8-12分钟；
- 稳定信号：O3天线最新图传系统，传输距离远至2公里，增强图传系统抗干扰能力；
- 可设置最大飞行半径：2000m
- 抗风：7级左右；
- 集航测、飞防于一体，搭载角度可调的超高清FPV云台相机，可实时采集农田、果园图像，搭配智能遥控器，可生成高清地图与航线，一键起飞，实现全时段自动作业。
- 可见光相机：影像传感器4/3CMOS，有效像素2000万，镜头视角：84°，等效焦距：24毫米，光圈：f/2.8至f/11，对焦点：1米至无穷远
- 多光谱相机：影像传感器1/2.8英寸CMOS，有效像素500万，镜头视角：73.917°(61.2°x48.10°)，等效焦距：25mm，光圈：f/2.0，对焦：定焦
- 图传方案：多光谱 DJIO3图传行业版，实时图传质量，遥控器：1080p/30fps，工作频段：2.400GHz至2.4835GHz，5.725GHz至5.850GHz
- 最大信号有效距离（有干扰）：强干扰（密集楼宇、居民区等）：1.5公里至3公里（FCC/CE/SRRC/MIC），中干扰（城郊县城、城市公园等）：3公里至9公里（FCC），3公里至6公里（CE/SRRC/MIC），弱干扰（远郊野外、开阔农田等）：9公里至15公里（FCC），6公里至8公里（CE/SRRC/MIC）
- 低位视频监控：400万全彩细节400万红外7寸23倍枪球
- 传感器类型：【全景】1/1.8＂progressive scan CMOS,【细节】1/2.8" progressive scan CMOS；
- 支持最低照度可达彩色 0.0002Lux，黑白 0.0001Lux；
- 支持内置2个镜头，可以输出两路视频图像，1路全景视频图像、1路细节视频图像；
- 支持细节镜头支持23倍光学变倍，最大焦距不小于110mm；
- 支持白光照射距离：【全景】≥30 m；红外照射距离：【细节】≥150 m；
- ▲支持内置2颗GPU芯片；具备智能4分析抗干扰功能，当篮球、小狗、树叶等非人或车辆目标经过检测区域时，不会触发报警；（提供国家认证认可监督管理委员会认可的公安部检验检测机构出具的检测报告复印件证明，并加盖厂商公章或投标专用章）
- ▲支持跟踪报警功能，可对监视画面中的多个目标进行跟踪，并可显示移动目标的属性（人、车、其他）；当移动目标进入监视画面时可报警上传，离开监视画面5s后解除报警；（提供国家认证认可监督管理委员会认可的公安部检验检测机构出具的检测报告复印件证明，并加盖厂商公章或投标专用章）
- 支持快捷配置功能，可在预览画面开启/关闭“快捷配置”页面，对曝光参数、OSD、智能资源分配模式等参数进行配置，并可一键恢复为默认设置；
- ▲支持双路智能行为分析功能，全景通道和细节通道均支持区域入侵、越界侦测、进入区域、离开区域等SMART智能行为分析功能；（提供国家认证认可监督管理委员会认可的公安部检验检测机构出具的检测报告复印件证明，并加盖厂商公章或投标专用章）
- ▲支持图片合成功能，报警事件触发后，样机可联动全景视频图像与细节视频图像进行抓图，并将两张报警图片合成；（提供国家认证认可监督管理委员会认可的公安部检验检测机构出具的检测报告复印件证明，并加盖厂商公章或投标专用章）
- 支持水平手控速度不小于160°/S，垂直速度不小于120°/S，云台定位精度为±34
- 主码流帧率分辨率：【全景】：50 Hz：25 fps（2560 × 1440，1920 × 1080，1280 × 960，1280 × 720），60 Hz：30 fps（2560 × 1440，1920 × 1080，1280 × 960，1280 × 720）；【细节】：50 Hz：25 fps（2560 × 1440，1920 × 1080，1280 × 960，1280 × 720），60 Hz：30 fps（2560 × 1440，1920 × 1080，1280 × 960，1280 × 720）；
- 视频压缩标准：H.265, H.264, MJPEG
- 支持两进一出报警、一进一出音频，最大支持256GB microSD卡存储
- 支持对镜头前盖玻璃加热，去除玻璃上的冰状和水状附着物
- 支持供电方式：DC36V±253%
- 防护等级：≥IP66，抗干扰能力强，适用于严酷的电磁环境，符合GB/T17626.2/3/4/5/6四级标准
- 提供平台车环境及硬件使用，提供部署的云资源服务，含服务器、安全服务等
- 客户端应用主要包括：前端画面的实时预览、告警信息接收、处置任务下发、联动视频指挥、处理结果归档统计等
- 移动端主要应用包括：查看前端视频，接收监控中心下发的处置任务，可以通过手机平台软件配套微信公众号导航至事件地点，处置完成后上传处置结果
- 提供30天时长的历史视频数据存储服务，5年预警数据存储服务，主要存储在下沉节点
- AI算法服务。提供农作物、猪场、村庄监测服务
- 立杆7米，包括土建以及立杆塔的相关基础内容
- 提供前端视频资源传输与平台侧网络使用，支撑前端数据资源回传采用10M互联网专线，支撑3年服务
- 提供前端设备供电备电
- 摄像机、配套设备和线路等巡检及安全性检查和维护，以及日常故障处理
- 提供实地勘察机房和铁塔，摄像机安装图纸绘制，负责高空作业摄像机安装
- 支持3年服务
- 国产关系型数据库软件，产品需兼容主流国产CPU芯片和主流国产操作系统。
- 兼容国内主流GIS软件厂商，包括但不限于易智瑞、超图、中地数码等国产GIS厂商。（提供附有原厂商公章的相关GIS厂商兼容性认证证书）
- 兼容postgis空间数据引擎相关组件,支持对地理数据的存储,支持栅格数据和栅格/矢量分析,允许在共享的边界上处理对象,支持3D和4D索引，支持GIST等空间数据索引。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的第三方测试报告，并附有原厂商公章）
- 支持丰富的原生几何数据类型，包括点、线、面、多点、多线、多面、几何集合；支持EWKT、EWKB和Canonical格式的几何对象；支持2D/3D坐标系、坐标系转换和球体长度计算；支持空间数据分析函数和聚合函数，包括Area、Length、Distance、Extent；支持二元谓词Union和Difference，空间操作符如Contains、Within、Overlaps、Touches。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的第三方测试报告，并附有原厂商公章）
- 支持椭圆(弧)，支持ZM属性，支持COMPOUNDCURVE和CURVEPOLYGON，支持长度和面积计算，支持2D、3D、4D射线，支持DE-9IM空间关系判断和Overlay计算、距离计算。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的第三方测试报告，并附有原厂商公章）
- 支持对地理数据、矢量数据、拓扑数据、栅格数据的存储、计算、分析；支持对DEM数据相关操作；支持对空间数据的坐标系的相互转换；支持GIST等空间数据索引。（提供带CMA或CNAS标志的第三方机构出具的第三方测试报告，并附有原厂商公章）
- 提供配套迁移工具，支持 Oracle 数据库的迁移。
- sde.st_geometry 数据及 sqlserver 的 geometry 的地理数据迁移至目标数据库。（提供带 CMA 或 CNAS 标志的第三方机构出具的第三方测试报告，并附有原厂商公章）
- 能支持云环境下软件部署，支持主流云架构。
- 采用主动防御机制，使用基于可信计算技术的操作系统内核级安全机制。
- 通过动态度量技术对程序、模块、文件系统等操作系统运行中的关键数据进行监控。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 提供可信计算的信任链传递报告，将操作系统启动过程中，对引导程序、重要的系统服务和配置参数，重要的应用程序的可信验证结果报送可信管理中心。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 支持对系统关键文件、关键目录的保护。
- 针对 web 中间件（例如：weblogic 等）采用自适应的策略配置机制，自动化适配系统环境，部署安全策略，提供保护系统和业务的安全策略配置辅助能力。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 能够通过对软件进行数据签名和可靠性校验，对软件来源进行标记，有效保障软件正版化应用。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 能够通过安全可靠的软件采集过程，将 Windows 和 Linux 平台的软件统一纳入软件库进行运维管理。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 根据不同受控节点的业务需求，主动推送相关应用软件，实现最小化安装原则。
- 对所有受控节点使用的软件进行分类登记和管理，可对软件的下载使用进行统计分析。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 能够根据受控节点环境灵活指定使用相关软件。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 同软件的不同版本，禁止非授权版本的软件进行安装，降低软件版本变化带来的兼容性等安全风险。
- 具有国家计算机病毒应急处理中心检验报告(提供证明材料，并加盖投标人公章)。
- 支持在计算机系统启动和运行时，对关键计算环节进行度量和验证，并将验证结果记录发送到管理中心。
- 支持对软件程序启动时进行可信度量，通过可信度量机制对执行程序进行严格控制。只有在度量结果和预期值一致的前提下，该程序才允许运行，否则拒绝运行，实现对已知/未知病毒、木马、攻击程序等恶意代码的防护能力（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）。
- 支持通过动态度量技术对程序、模块、文件系统等操作系统运行中的关键数据进行监控。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 支持基于内核层的可信客户端软件自保护功能，可防止关键文件、进程、服务等被非法停止而造成安全风险。
- 支持对存储在操作系统内的敏感数据文件进行完整性保护，杜绝用户数据被篡改、删除、插入等情况的发生，从而全方位地确保重要数据的完整性不被破坏。
- 支持对存储在操作系统内的关键配置文件进行完整性保护，杜绝关键配置文件被篡改、删除、插入等情况的发生，从而全方位地确保关键配置文件的完整性不被破坏。
- 支持对USB存储设备进行信息采集并注册到管理中心，在使用注册USB存储设备时应主动阻止。
- 访问控制，基于RBAC/BIBA/BL模型的访问控制功能，对用户、进程对文件或目录进行访问控制功能。
- 管理模块应实现客户端软件的策略统一管理、日志统一收集、软件集中管理及分发等安全管理功能。
- 支持可信程序管理功能，可通过可信计算机制对可信程序进行维护和管理。
- 支持策略模板功能，对web中间件采用自适应的策略配置机制，自动化适配系统环境，部署安全策略，提供保护系统和业务的安全策略配置辅助能力。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 审计模块：1、支持受控节点审计、软件库和安全管理平台自身审计的展示、查询。
- 审计模块：2、支持可信监控功能，管理中心对可信节点身份进行管理并支持客户端在线、离线状态实时展示。
- 软件安装管理：1、支持软件备案功能，通过对软件进行数据签名和可靠性校验，对软件来源进行标记，有效保障软件正版化应用。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 软件安装管理：2、支持软件统一管理，提供安全可靠的软件采集过程，将Windows和Linux平台的软件统一纳入软件库进行运维管理。（提供附有原厂商公章的产品说明书或彩页复印件）
- 软件安装管理：3、支持软件分发管理，对不同可信节点的业务需求，主动推送相关应用软件，实现最小化安装原则。
- 软件安装管理：4、支持软件统计和分类，对所有受控节点使用的软件进行分类登记和管理，可对软件的下载使用进行统计分析。
- 中标人须配合项目建设单位向海南省大数据局云计算中心申请云资源及安全服务工作等事项。
- 中标人须提供2年的免费运行维护管理服务，具体以双方签订合同为准。
- 中标人在货物包装和运输途中应满足国家有关绿色包装和绿色运输的具体规定。
- 针对智能化荔枝果园管理系统项目提供第三方验收评测服务，评估项目的完成情况，客观公正评测是否满足系统建设项目的招标文件、合同文件以及设计方案的要求。
- 根据相关标准、项目招标、项目合同等资料对智能化荔枝果园管理系统项目进行第三方验收测评服务，检验是否达到项目的建设要求。
- 主要从信息应用系统方面（包含功能性、性能效率、用户文档等）进行检测是否达到系统建设项目的建设目标，形成项目的验收评测报告，作为该项目验收的依据。
- 根据智能化荔枝果园管理系统项目建设内容，初步编写测试方案，对项目测试内容进行阐述，并提出项目对应的测试通过准则。
- 开展信息应用系统测试和质量保证服务，具体要求如下：
- 信息应用系统建设方面主要参照软件质量模型，从软件的功能相关特性、性能效率、用户文档等多方面进行测评。
- 完成项目的验收测试工作后，根据测试情况，出具验收评测报告。
- 坚持科学、客观、公正、高效的基本原则，从第三方角度，对系统建设项目实施情况进行验收测评。
- 测评参考相关标准与文件主要包括如下内容：GB/T16260-2006《软件工程产品质量》、GB/T18905-2002《软件工程产品评价》、GB/T8567-2006《计算机软件文档编制规范》、GB/T9385-2008《计算机软件需求说明编制指南》、GB/T9386-2008《计算机软件测试文件编制规范》、GB/T14394-2008《计算机软件可靠性和可维护性管理》、GB/T25000.51-2016《系统与软件工程系统与软件质量要求和评价（SQuaRE）第51部分：就绪可用软件产品（RUSP）的质量要求和测试细则》、GB/T25000.10-2016《系统与软件工程系统与软件质量要求和评价（SQuaRE）第10部分：系统与软件质量模型》。
- 测评参考相关标准与文件主要包括如下内容：《可行性研究报告》、《项目招投标文件》、《项目合同书》、《需求说明书》。
- 在进行测试时依据的相关标准、规范次序如下：优先依据软件开发合同及系统需求说明书中约定的验收依据、规范；其次依据相关国家、国际标准；再次依据相关行业标准/地方标准/内部和管理规范。当各测试依据之间存在不一致之处时，以优先级高的为准。
- 测试内容应包含本系统建设项目的所有建设内容。系统的功能应满足功能需求，系统的程序和数据应满足和符合功能需求，系统功能应以正确的方式执行。
- 系统的性能应满足系统的负载要求和性能需求，性能需求可包括：可承受的并发量、响应时间、吞吐量。
- 用户文档应包括安装、维护、功能说明、操作说明方面的信息，并符合完整性、正确性、一致性、易理解性、易浏览性的要求。
- 根据系统建设项目招标等文档，初步编写测试方案，对项目测试内容进行阐述，并提出项目对应的测试通过准则。
- 开展荔信息应用系统、信息资源开发系统及其他系统测试和质量保证服务。信息应用系统能建设方面主要参照软件质量模型，从软件的功能相关特性、性能、可靠性、易用性、维护性、用户文档测试等多方面进行测评。完成项目的验收测试工作后，根据测试情况，出具验收评测报告。
- 功能性测试
- 软件系统的功能性是指当软件在指定条件下使用时，软件产品提供满足明确和隐含要求的功能和能力。软件系统功能测试是软件系统质量模型中的最重要的特性，功能性测试包括以下方面：适合性、准确性、完备性。
- 性能效率测试内容主要包括：组件调用并发访问，检测用户数量极限，以及响应时间的压力测试——利用测试软件,模拟巨大的工作负荷以查看应用程序在峰值使用情况下如何执行操作，例如模拟一个更新个人基本资料的操作，在相同的测试背景下，分别模拟5个，10个，15个，20个，30个，40个，50个用户同时并发更新个人资料，记录响应时间，并分析。记录相关特性信息，如时间特性、资源利用性、容量。
- 对软件产品文档进行测试，主要包括以下5方面：完整性、正确性、一致性、易理解性、易浏览性。
- 投标人应在全面掌握信息系统建设项目需求的基础上，提出初步的测试方案，满足以下要求：项目建理设内容基本分为：信息应用系统、信息资源开发系统等，测试方案应根据系统建设园项目的建设内容，提出相应的测试策略和方法；测试方案应针对测试范围内各种测试类型提出所采用的工具和所采取的技术步骤，并符合各类测试的具体要求。
- 测评方提交最终测试总结报告，并按合同要求完成测试工作才予验收。
- 测评方应承担信息资料的保密义务，包括但不仅限于双方交流的口头言语信息。
- 在测评方为招标人提供服务阶段，测评方对其因身份、职务、职业或技术关系而知悉的招标人国家秘密信息资料应严格保守秘密，保证不被披露或使用，包括意外或过失。如发现秘密信息资料被泄露或者存在泄露的危险，应当采取有效措施制止，并及时向采购人报告。
- 未经采购人书面授权，测评方不得向任何第三人提供与本工程相关的任何信息和资料。
- 测评方工作人员必须自觉遵守招标人的各项保密规章制度，应做到不该看的不看、不该问的不要问、不该动的不要动，自觉承担保密任务。
- 未经招标人书面授权，测评方不得将招标人任何信息公开发布（通过电台、网络、报纸等媒体）或作为单位资讯进行宣传。
- 按照国家、海南省公安厅信息安全管理规定，并结合项目系统实际情况，委托具有等保测评资质的供应商对本项目相关系统进行等保测评，并出具测评报告。
- 通过委托专业的网络安全等级保护测评服务机构，对智能化荔枝果园管理系统项目进行等保测评；依据《信息安全技术网络安全等级保护基本要求》（GB/T 22239-2019），对信息系统的安全物理环境、安全通信网络、安全区域边界、安全计算环境、安全管理中心等进行合规性检查，分析项目系统与安全保护等级要求之间的差距，并根据项目系统及安全防护措施的现状提出具有针对性的整改意见，最终出具通过的《网络安全等级保护测评报告》，确保信息系统的安全运行。且对等保测评过程中，所检查出的信息系统漏洞问题，中标人须形成整改报告，并委派技术专家到现场协助进行全面的整改、修复。
- 测评机构应针对本项目设立信息安全等级保护咨询平台，明确较为固定的咨询服务人员，并根据咨询要求提供正式的答复资料和文档。咨询内容包括但不限于信息安全等级保护国内外发展动态、等级保护政策、法律法规和标准体系咨询服务。
- 在信息系统出现等级变更时，测评机构须协助招标人对信息系统进行分析，明确信息系统边界和定级对象，对信息系统的子系统进行划分，确定信息系统的安全等级。
- 按照信息系统安全总体方案要求，测评机构须结合信息系统安全建设项目计划，根据信息安全等级保护相关标准和规定，对招标人等级保护建设整改工作提供全面的安全方案的详细设计咨询，协助招标人落实安全技术与管理措施，并根据预期实现的安全目标，全程提供在建安全设备和系统的测试、验收工作，指导建设方进行系统整改，满足等保测评要求。
- 在招标人开展信息系统安全检查时，全程提供咨询服务，包括检查范围、检查方法、检查结果分析以及整改措施制定等。
- 供应商须提供详细的咨询服务方案，咨询服务方案包括但不限于：（1）项目实施中提供7×8小时咨询服务。（2）项目验收通过后提供不少于半年的跟踪咨询服务，自项目验收通过之日起计算。（3）响应时间：在实施单位提出服务请求30分钟内响应，在24个小时内提供解决方案。
- 依据《信息系统安全等级保护基本要求》（GB/T 22239-2019）、《网络安全等级保护测评过程指南》（GB/T 28449-2018），对项目信息系统的安全技术体系和安全管理体系等进行网络安全等级保护测评，出具《信息系统安全等级保护测评报告》，并提出有针对性的整改建议。
- 对采购人的信息系统进行摸底、分析和梳理，提出详细的等保测评方案。
- 对信息系统进行安全等级保护测评，测评的内容包括但不限于以下内容：安全技术测评：包括安全物理环境、安全通信网络、安全区域边界、安全计算环境、安全管理中心五个方面的安全测评；安全管理测评：安全管理机构、安全管理制度、安全人员管理、系统建设管理和系统运维管理五个方面的安全测评。
- 对涉及云计算、物联网、移动互联、工业控制等新技术新应用的系统开展测评，应参照《信息系统安全等级保护基本要求》（GB/T 22239-2019）、《网络安全等级保护测评过程指南》（GB/T 28449-2018）相关标准实施补充指标测评。
- 完成测评工作后，提出整改建议；最后出具符合公安部门要求的信息系统安全保护等级测评报告，并在后期整改实施过程中提供全程咨询服务。
- 信息安全测评项目过程需按照《信息系统安全等级保护测评过程指南》开展工作，等级测评过程分为四个基本测评活动：测评准备活动、方案编制活动、现场测评活动、分析及报告编制活动。测评双方之间的沟通与洽谈应贯穿整个等级测评过程。
- 测评准备工作包括编制项目启动、信息收集和分析、工具和表单准备。
- 测评方案编制活动包括测评对象确定、测评指标确定、测试工具接入点确定、测评内容确定、测评指导书开发及测评方案编制等六项主要任务。
- 现场测评活动需与招标人进行沟通和协调，然后依据测评方案实施现场测评工作，将测评方案和测评工具等具体落实到现场测评活动中。现场测评工作应取得分析与报告编制活动所需的、足够的证据和资料。现场测评活动包括现场测评准备、现场测评和结果记录、结果确认和资料归还三项主要任务。
- 在现场测评工作结束后，应对现场测评获得的测评结果（或称测评证据）进行汇总分析，形成等级测评结论，并编制测评报告。
- 投标人应能够把握和理解国家对该类项目的具体要求，对等级保护政策标准本身有较深的认识。
- 投标人应具有完善的工作流程，有计划、按步骤地开展测评工作，保证测评活动的每个环节都得到有效的控制。
- 为维护招标人的利益，投标人在实际测评工作中对招标人的系统、信息、数据有安全保密的义务，进场时必须签订保密协议。
- 投标人应具有完善的应急流程，具有快速应急响应服务，以保证在整个项目过程中不影响招标人信息系统的正常运行。
- 投标人应具有进度计划及保证措施，以保证整个项目在约定时间内完成。
- A包：智能化荔枝果园管理系统的构建项目——自签订合同之日起30个日历天内完成货物供货交付工作，服务内容履行期限具体以招标人与中标人签订的合同约定为准。
- B包：智能化荔枝果园管理系统项目第三方软件测试——自本项目具备测试条件且招标人下发测试通知之日起的60日内完成（具体以招标人与中标人签订的合同约定为准）。
- C包：信息安全等级保护测评服务——测评工作自系统备案完成之日起3个月内完成（具体以招标人与中标人签订的合同约定为准）。
- 项目货物免费送货到招标人指定地点，项目服务地点为招标人指定地点。
- 提供相应的合法、有效的发票并通过招标人的验收后，由招标人通过银行转账方式进行支付。具体按招标人与各分包中标人签订的合同实施。
- 项目验收方法及标准具体按招标人与各分包中标人签订的合同实施。
- 所有货物均由中标人按要求送货至招标人指定的交货地点，验收时应按招标文件配置参数、中标人投标文件及招标人要求进行验收。
- 各分包项目服务成果具体按招标文件、中标人投标文件、双方签订合同以及国家、地方和行业的相关政策和规定实施。
- 本项目是否不见面开标（远程电子开标）：否
- 标前现场考察或/和标前答疑会：不组织
- 本项目是否接受备选投标方案：不接受
- 本项目要求投标人提供的资格及商务证明（说明）文件：详见资格审查、符合性审查及技术商务评审要求
- 投标有效期：自投标截止之日起60天
- 投标保证金要求：本项目不收取投标保证金
- 加密的电子投标文件（GPT格式）1份，须在提交投标文件截止时间前成功上传至海口市公共资源交易中心政府采购交易系统（http://jypt.ggzy.haikou.gov.cn/zfcg/）并取得回执。逾期上传或者错误方式上传的投标文件，视为无效投标文件
- 存储有备用电子投标文件（GPT格式）的光盘和U盘各1个，需在提交投标文件截止时间前密封提交至开标地点，且密封处需加盖投标单位公章。否则投标人自行承担由此带来的风险
- 需要导入光盘或者U盘中备用电子投标文件时，如投标人无法在规定的时间内完成备用电子投标文件的导入，将作无效投标处理
- 投标文件封套上标示：项目名称
- 于在X年X月X日X时X分前（开标0时间）不得开启.
- 提供法定代表人身份证明书和授权委托书原件、委托人和受托人身份证复印件，受托人身份证原件（核验后退还）。如果法定代表人到场开标的须提供法定代表人身份证明书原件和身份证复印件，法定代表人身份证原件（核验后退还）。授权委托书身份证信息须与受托人身份证原件一致，否则将对投标文件予以拒收。不提供的视为主动放弃投标资格。
- 现场电子开标。投标人未在投标截止时间前到达指定开标地点的视为不参与本项目开标与投标文件解密。参与本项目开标与投标文件解密的投标人不足三家的，不得开标。
- 开标时，投标人须携带并使用编制本项目（采购包）电子投标文件的同一CA数字证书参加开标解密，投标人须在采购代理机构规定的时间内完成投标文件解密，投标人未携带CA数字证书或其他非系统原因导致逾期未解密投标文件的，将作无效投标处理。
- 一般为一个小时，说明：具体时间以现场采购代理机构人员根据开标现场情况设置为准。
- 投标人对投标报价若有说明应在开标一览表显著处予以注明，只有开标时唱出的投标价格、价格折扣等内容才会被考虑。投标人若有投标报价、价格折扣等未被唱出的，应在唱标时及时提出。否则，采购代理机构对此不承担任何责任。
- 开标结束后，先对投标人的资格进行审查，合格投标人不足3家的，不得评标。
- 评标委员会由4名采购人代表、评审专家组成，评标委员会专家共5名，其中采购人代表1名，其他专家4名全部在海南省综合评标专家库中随机抽取，该委员会独立工作，负责评审所有投标文件并确定中标候选人。
- 采购代理服务费由招标人参照《海南省物价局关于降低部分招标代理服务收费标准的通知》（琼价费管[2011]225 号）文件中相关规定进行支付，即¥50000.00（人民币伍万元整）总价包干。
- 开标现场无需递交纸质版投标文件，在确定中标单位后，中标单位须补交叁份（一正一副）纸质版投标文件（须与上传至公共资源交易服务平台的电子版投标文件的内容一致）。
- 投标人必须根据招标文件的要求编写投标文件。在中标结果公示期间，采购人有权对中标候选人投标文件中所提供的人员、设备及车辆等进行核查，采购人保留进一步核实投标人所提供证明材料真实性的权利，如经核实投标人提供虚假材料，将取消其中标资格。
- 所提供的证明材料有虚假，并保留提请省级财政主管部门将其列入政府采购严重违法失信行为记录名单的权利；如为中标单位将取消其中标资格。
- 本采购文件仅适用于本次投标邀请函中所述项目的采购。
- “采购人”系指本项目的采购人，是依法开展政府采购活动的国家机关、事业单位和团体组织。在履行合同阶段称为甲方或买方。
- “采购代理机构”系指组织本次采购活动的海南省实博招标代理有限公司。
- “投标人”系指向采购人提供货物、工程或者服务的法人、其他组织或者自然人。法人的分支机构由于其不能独立承担民事责任，不能以分支机构的身份参加政府采购活动，只能以法人身份参加。但银行、保险、石油石化、电力、电信等特殊行业除外。在投标阶段称为供应商、投标人，在签订和履行合同阶段称为乙方、卖方或中标人（中标供应商）。法人包括企业法人、机关法人、事业单位法人和社会团体法人；其他组织主要包括合伙企业、非企业专业服务机构、个体工商户、农村承包经营户；自然人是指《中华人民共和国民法典》规定的具有完全民事行为能力、能够承担民事责任和义务的公民。如投标人是企业（包括合伙企业），要提供在工商部门注册的有效“企业法人营业执照”或“营业执照”；如投标人是事业单位，要提供有效的“事业单位法人证书”；投标人是非企业专业服务机构的，如律师事务所、会计师事务所，要提供执业许可证等证明文件；如投标人是个体工商户，要提供有效的“个体工商户营业执照”；如投标人是自然人，要提供有效的自然人身份证明。
- 电子投标文件：系指使用海口市公共资源交易中心提供的最新版政府采购投标文件编制工具编制的投标文件。电子投标文件的编制及递交详见采购文件要求，技术咨询电话：0898-66156091（系统开发商：广联达科技股份有限公司）。电子投标文件在系统中出现不能获取或解密失败等故障的，由系统开发商广联达科技股份有限公司有关人员负责解决。
- 供应商应当到海南省政务服务中有驻点办事窗口的电子认证服务机构办理电子签名认证证书和电子签章，已注册备案通过并取得数字证书和电子签章的供应商不需要再重新备案。电子签名及电子签章与手写签名或者盖章具有同等的法律效力。
- 在中华人民共和国境内注册，能够独立承担民事责任，有生产或供应能力的本国供应商，包括法人、其他组织或者自然人；
- 符合《政府采购法》第二十二条规定的条件：具有独立承担民事责任的能力；具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录；法律、行政法规规定的其他条件。
- 满足采购文件报价、商务和技术等实质性要求的。
- 投标人没有按照采购文件的要求编制、签署、密封、标记、递交及修正投标文件的，或者投标文件没有对采购文件在各方面都做出实质性响应的，将导致投标无效。
- 投标人提交的投标文件内容有下列情形之一的，一经发现，视为无效投标，并依法上报政府采购监督管理部门处理：（1）提供虚假材料。（2）在实质性方面失实。
- 投标人享受政策优惠条件但提供的证明（说明）文件或承诺文件失实的，视为投标文件提供虚假材料论处。
- 无论投标过程中的做法和结果如何，投标人自行承担所有与参加投标活动有关的全部费用；
- 本次招标采购活动不收取任何费用。
- 根据《政府采购促进中小企业发展管理办法》（财库〔2020〕46号）、《关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141 号）、《财政部司法部关于政府采购支持监狱企业发展有关问题的通知》（财库〔2014〕68号）、《关于信息安全产品实施政府采购的通知》（财库[2010]48号）、《财政部 发展改革委 生态环境部 市场监管总局 关于调整优化节能产品、环境标志产品政府采购执行机制的通知》（财库〔2019〕9号）、《海南省绿色产品政府采购实施意见（试行）》（琼财采规〔2019〕3号）、《关于政府采购支持绿色建材促进建筑品质提升试点工作的通知》、《财政部国务院扶贫办关于运用政府采购政策支持脱贫攻坚的通知》、《海南省财政厅关于进一步加强政府采购支持中小企业发展的通知》、《海南省财政厅海南省工业和信息化厅关于落实超常规举措加大对中小企业政府采购支持的通知》等有关规定的要求，政府采购项目的政策优惠条件及要求如下。
- 关于符合上述规定的小微企业（供应商）参与投标：5.1.1 监狱企业、残疾人福利性单位视同小型、微型企业；以联合体形式参加政府采购活动，联合体各方均为小微企业的，联合体视同为小微企业；5.1.2 投标供应商为符合规定的小型或微型企业时，报价给予 10%的价格扣除，用扣除后的价格参与评审；5.1.3 投标供应商为大中型企业和其他自然人、法人或者其他组织与小型、微型企业组成的联合体，且对于联合协议或者分包意向协议约定小微企业的合同份额占到合同总金额30%以上的，对联合体报价给予4%的价格扣除，用扣除后的价格参与评审；5.1.4 本条款中两种价格扣除优惠原则不同时使用；5.1.5 组成联合体或者接受分包的小微企业与联合体内其他企业、分包企业之间存在直接控股、管理关系的，不享受价格扣除优惠政策；5.1.6 投标供应商认为其为小型或微型企业的应提供合法有效的“中小企业声明函”（附件 2），并明确企业类型；投标供应商认为其为监狱企业须提供由省级以上监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团）出具的属于监狱企业的证明文件(附件 3)；投标供应商认为其为符合条件的残疾人福利性单位在参加政府采购活动时，应当提供《残疾人福利性单位声明函》（附件 4），并对声明的真实性负责，否则评审时不能享受相应的价格扣除。
- 在货物采购项目中，供应商提供的货物既有小微企业制造货物，也有大中型企业制造货物的，不享受本办法规定的小微企业扶持政策。
- 享受扶持政策获得政府采购合同的，小微企业不得将合同分包给大中型企业，中型企业不得将合同分包给大型企业。
- 节能产品是指列入财政部、国家发展和改革委员会制定的《节能产品政府采购清单》(中国政府采购网(http://www.ccgp.gov.cn/)等网站发布)，且经过认定的节能产品；信息安全产品是指列入国家质检总局、财政部、认监委《信息安全产品强制性认证目录》，并获得中国国家信息安全产品认证证书的产品；环境标志产品是指列入财政部、国家环保总局制定的《环境标志产品政府采购清单》(中国政府采购网(http://www.ccgp.gov.cn/)等网站发布)，且经过认证的环境标志产品。
- 提供的产品属于信息安全产品的，供应商应当选择经国家认证的信息安全产品投标，并提供有效的中国国家信息安全产品认证证书复印件。
- 提供的产品属于政府强制采购节能产品的，供应商应当选择《节能产品政府采购清单》中的产品投标，并提供有效的节能产品认证证书复印件。
- 提供的产品属于优先采购环境标志产品的，供应商应当选择《环境标志产品政府采购清单》中的产品投标，并提供有效的环境标志产品认证证书复印件。
- 根据《海南省绿色产品政府采购实施意见（试行）》（琼财采规〔2019〕3号），货物类项目：若供应商所提供产品含绿色产品，其视同小微企业、残疾人福利性单位和监狱企业享受“5.10.2”的价格评审优惠。服务类项目：目前仅针对印刷服务业，获得环境标志认证的供应商其视同小微企业、残疾人福利性单位和监狱企业享受“5.1.2”的价格评审优惠。
- 本次采购标的对应的中小企业划分标准所属行业为软件和信息技术服务，具体的参数投标人请查阅：附录1 《关于印发中小企业划型标准规定的通知》。
- 本项目为未专门面向中小企业预留采购份额的项目。因本项目技术复杂、专业性较强，同时项目时间紧，任务重，拟通过择优选优方式选取实施单位，未采取专门面向中小企业预留采购份额措施。
- 采购文件第二章《采购需求》中列明标的物的技术要求是采购人基于实际工作需要而提出的基本需求，如果有专利、商标、品牌、规格型号等信息的，仅起技术说明、参考作用，不具有任何限制性，投标产品响应其指标性能要求即可。技术指标具体详见“投标人须知前附表”要求。
- 如果“采购需求”注明接受进口产品投标的，仍可接受国内产品参与竞争。所谓进口产品是指：通过中国海关报关验放进入中国境内且产自关外的产品。进口产品投标详见“投标人须知前附表”要求。
- 如果没有特别声明或要求，投标人被视为充分熟悉本招标项目所在地与履行合同有关的各种情况，包括自然环境、气候条件、劳动力及公用设施等，本采购文件不再对上述情况进行描述。
- 分包采购详见“投标人须知前附表”要求。
- 止时间15日前发布公告；不足15日的，采购代理机构应当顺延提交投标文件的截止时间和开标时间，在此情况下，采购当事人受投标截止期制约的所有权利和义务均应延长至新的截止日期。
- 补遗、澄清或修改后的内容是采购文件的组成部分，并对潜在投标人具有约束力。有关本项目采购文件的补遗、澄清及更正信息以第一章指定网站公告及下载内容为准，一经在指定媒体上发布后，更正公告将作为通知所有采购文件收受者的书面形式，采购代理机构不再另行通知，潜在投标人须及时关注关于本项目采购信息的更新事项，否则自行承担由此产生的风险。采购文件与更正公告的内容相互矛盾时，以最后发出的更正公告为准。
- 如更正公告有重新发布采购文件的，投标人应下载最新发布的采购文件制作投标文件。
- 投标人在规定的时间内未对采购文件提出疑问、质疑或要求澄清的，将视为无异议。对采购文件中描述有歧义或前后不一致的地方，评标委员会有权进行评判，但对同一条款的评判应适用于每个投标人。
- 投标人须知前附表规定组织答疑会或/和现场考察的，采购人或/和采购代理机构按投标人须知前附表规定的时间、地点组织答疑会或/和投标人考察项目现场，投标人如不参加的，其风险由投标人自行承担，采购人或/和采购代理机构不承担任何责任。采购人或/和采购代理机构不组织现场考察的，投标人可以自行决定是否考察现场。
- 答疑会上，采购人或/和采购代理机构将解答供应商的疑问。会上所有的解答与澄清仅供投标人编制投标文件时参考，采购人或/和采购代理机构不对投标人据此作出的判断和决策负责。
- 采购人或/和采购代理机构在考察现场中口头介绍的情况（如有），供投标人在编制投标文件时参考，采购人或/和采购代理机构不对投标人据此作出的判断和决策负责。
- 采购人或/和采购代理机构不单独或者分别组织只有1个投标人参加的现场考察及标前答疑会。
- 投标人自行承担参加答疑或现场考察所发生的一切费用。
- 投标文件中，所有内容均以电子文件编制，投标人应当根据采购文件的要求编制投标文件（包括签名和盖章），其格式要求详见第六章说明。如因不按要求编制导致系统无法检索、读取相关信息时，其不利后果由投标人自行承担。
- 投标人应使用海口市公共资源交易中心发布的最新版政府采购投标文件编制工具进行采购文件的查看、导出以及投标文件的编制、标记、加密。投标人须在投标文件编制工具中按要求填写单位相关信息以及投标必填信息，其他投标文件的文本内容另行编制完成后，需在“投标文件编制工具”导入生成电子投标文件。为保证电子投标文件的合法性、安全性和完整性，电子投标文件编制完成后，应在规定部位加盖含有 CA 数字证书（含手机CA）的电子印章，并使用CA数字证书（含手机CA）进行加密，生成后缀名为GPT格式的加密投标文件。该文件为投标人在系统上传的投标文件。所有投标文件不能进行压缩处理。
- 本项目电子投标文件编制工具可通过海口市公共资源交易中心（http://ggzy.haikou.gov.cn/）首页选择“服务指南-下载专区”下载。
- 如有对多个采购包投标的，要对每个采购包独立制作电子投标文件。
- 投标人应当根据自己的商务能力、技术水平对采购文件提出的要求和条件逐条标明响应与否。如果因为投标文件填报的内容不详，或没有提供采购文件中所要求的全部资料及数据，则投标人自行承担由此产生的风险。
- 投标人提供的文件必须真实、充分、全面，并对投标文件所提供全部资料的真实性、合法性承担法律责任。
- 每一种规格的货物（服务）只允许有一个报价，否则将被视为无效投标。
- 只允许投标人有一个投标方案，否则将被视为无效投标。（采购文件允许有备选方案的除外）
- 投标人根据采购文件载明的采购项目实际情况，拟在中标后将中标项目的非主体、非关键性工作交由他人完成的，应当在投标文件中载明。
- 投标文件必须编页码，页码必须连续。
- 除采购文件中另有规定外，投标人提交的投标文件及其与采购人和采购代理机构之间的往来文件均应使用中文，货物及计量单位也应使用国家法定计量单位。
- 构所有来往文件均应使用中文，若有不同文本，以中文文本为准。非中文的投标文件内容应翻译成中文。
- 本次采购项目的投标均以人民币报价。
- 除采购文件中另有规定外，投标人在投标文件中及其与采购人和采购代理机构所有往来文件中所使用的计量单位均应采用中华人民共和国法定计量单位。
- 投标文件由商务部分、技术部分、价格部分以及其他部分组成。所有证明材料、说明文件、投标要求详见“投标人须知前附表”的具体要求，供应商不提供或不按要求提供的则自行承担由此产生的风险。
- 商务部分是证明投标人是合格的，并且在中标后有能力履行合同的证明文件，这些文件可以是但不限于文字资料、证书复印件和数据报表等。
- 不满足服务期限要求的将视为无效投标。
- 技术部分是证明投标产品（服务）标准以及安装、施工或验收标准是符合国家或/和行业的强制标准（包括但不限于生产、经营许可或质量标准等），并符合采购文件要求的证明文件，这些文件可以是但不限于文字资料、图纸和数据等。
- 价格部分是投标人对投标货物和服务价格的构成所作的说明。该投标总价是投标人在可独立履行项目合同义务，通过准确核算，可满足预期实施效果、验收标准和符合自身合法利益的前提下所作出的综合性合理报价。对在采购文件和合同书中未有明确列述、市场剧变因素、应预见和不可预见的费用等均视为已完全考虑到并包括在投标报价之内；该投标总价不得高于预算金额或最高限价（如有），且须是本项目服务期限内所有服务费用的总和，否则视为无效投标。
- 投标文件从“投标人须知前附表”所规定的投标截止期之后开始生效，在“投标人须知前附表”所规定的投标有效期期限内保持有效。有效期不足将导致其投标无效。
- 特殊情况下采购代理机构可于投标有效期满之前书面要求投标人同意延长有效期，投标人应在采购代理机构规定的期限内以书面形式予以答复，投标人答复不明确将导致其投标无效。
- 或者逾期未答复的，均视为拒绝上述要求。投标人拒绝上述要求的，其投标保证金可按规定予以退还。对于接受该要求的投标人，既不要求也不允许其修改投标文件，但将要求其相应延长投标保证金有效期，有关退还和不予退还投标保证金的规定在投标有效期延长期内继续有效。同意投标有效期延长的，投标人自行承担由此产生的费用；同意投标有效期延长的供应商不足三家的，予以废标。不同意延长投标有效期的，投标有效期满自动失效。
- 本项目不收取投标保证金。
- 投标文件应当由投标人的法定代表人或经其正式授权的授权代表签字，授权代表须出具书面的法定代表人授权委托书并附载于投标文件中，否则视为无效投标文件。
- 投标文件所使用的印章必须为单位公章，且与投标人单位名称完全一致，不能以其他业务章或附属机构印章代替，否则视为无效投标文件。
- 投标文件中的任何行间插字，涂改和增删，须由法定代表人或经其正式授权的代表在旁边签字方可有效。
- 投标人应按照采购文件第六章中提供的“投标文件格式”编制投标文件，如自有格式并按其格式编制的投标文件，其内容必须包含“投标文件格式”中所有的实质性内容并受其约束。
- 投标人须将投标文件的商务部分、技术部分和价格部分整合为一份投标文件，并制作详细目录、页码索引。
- 投标文件因字迹潦草或表达不清所引起的后果由投标人负责。
- 在提交投标文件截止时间前，投标人须将加密的GPT格式电子投标文件1份完整上传至海口市公共资源交易中心政府采购交易系统并取得回执，时间以系统服务器的北京时间为准。投标截止时间后，系统将不允许投标人上传投标文件，已上传投标文件但未完成传输的文件系统将拒绝接收。
- 将加密的GPT格式电子投标文件复制到光盘U盘各一份（须跟上传至政府采购交易系统的投标文件保存一致），按照采购文件中相对应条款的规定进行密封及提交。光盘表面应粘贴标签，写明项目名称、项目编号（分包号，如有）、投标人名称等信息。
- 光盘及U盘里只能有跟上传至政府采购交易系统上的文件名一致、内容一致的GPT格式电子投标文件。
- 如上传的投标文件无法导入或无法解密时，则导入U盘上的投标文件，如U盘上的投标文件无法导入或无法解密时，则导入光盘上的投标文件。若政府采购交易系统上上传的投标文件、U盘和光盘上的投标文件全部无法导入或无法解密，则视为无效投标文件。
- 提交的光盘及U盘介质中只能有内容一致且唯一电子投标文件，不能有其他任何文件，注意查杀电脑病毒。
- 因不可抗力事件造成投标文件损坏或丢失的，采购人或采购代理机构不承担任何责任。
- 出现下述情形之一的，属于未成功提交投标文件，按无效投标处理：（1）至提交投标文件截止时，投标文件未完整上传至交易系统的。（2）投标文件未按投标格式中注明需签字盖章的要求进行签名(含电子签名)和加盖电子印章，或签名(含电子签名)或电子印章不完整的。（3）投标文件损坏或格式不正确的。（4）投标文件解密不成功的。
- 投标人应将存储有备用电子投标文件的光盘和U盘在提交投标文件截止时间前密封提交至第一章/投标邀请注明的开标地点，投标文件密封袋上标示“投标人须知前附表”所规定的内容。拒绝接收逾期送达或未按要求密封的电子投标文件。
- 如果未按上述规定进行密封和标记，采购代理机构将不承担由此造成的对投标文件的误投或提前拆封的责任。
- 投标文件应在第一章/投标邀请中所规定的投标截止时间前送达，迟到的投标文件将被拒收；未按照采购文件要求密封的投标文件将被拒收。
- 不接受邮寄或传真的投标文件。
- 截至投标截止时间，参加投标的供应商（以开标会场签到为准）不足三家的，予以废标，投标文件不予拆封，由投标人自行处理；
- 参加投标供应商数量满足三家或以上的，同一时间予以开标，开标后，投标文件一律不予退还。
- 在提交投标文件截止时间前，投标人可以修改或撤回未解密的电子投标文件，并于提交投标文件截止时间前将修改后重新生成的电子投标文件上传至交易系统。
- 投标文件截止时间后，将不允许修改或撤回投标文件。
- 投标人不得在投标截止时间以后补充、更换、修改或/和撤回投标文件。
- 开标时，供应商的法定代表人或经其正式授权的授权代表须携带个人身份证（或其他有效证件）复印件和授权委托书原件（非法定代表人出席开标会议适用）亲自出席开标会并确认开标情况。如果不参加开标会议的，则视为认可开标情况。
- 开标时，由投标人或者其推选的代表检查投标文件的密封情况，对密封等情形予以确认。
- 采购代理机构（或采购人）应安排熟悉计算机辅助开标系统的工作人员登录开标系统进行开标工作。
- 采用现场电子开标的：投标人的法定代表人或其委托代理人应当按照本项目采购文件载明的时间和地点准时前往参加开标，并携带编制本项目（采购包）电子投标文件时加密所用的 CA 数字证书、存储有备用电子投标文件的光盘和U盘在投标截止时间前到达开标现场并签到。
- 采用远程不见面开标的：开标时，投标人应当使用编制本项目（采购包）电子投标文件时加密所用 CA 数字证书在开始解密后在规定的时间内完成电子投标文件的解密，如遇不可抗力等其他特殊情况，采购代理机构（或采购人）可视情况延长解密时间，投标人过时未解密或解密不成的，视为无效投标文件。
- 各投标人在参加开标之前须自行对使用电脑的网络环境、驱动安装、客户端安装以及CA数字证书的有效性等进行检测，建议使用Win7以上版本系统、IE11版本浏览器登录系统操作，确保可以正常使用。
- 投标人解密时间。现场解密的，在开标电脑上，依次插入各投标人的 CA 数字证书进行投标文件解密或投标人进行扫码解密；远程解密的，采购代理机构开启标书解密后，投标人在规定时间内使用 CA 数字证书（含手机 CA）自行解密。
- 解密结束后，界面上会显示绿色的“已解密”，表示解密成功，否则为未解密成功。如批量获取不成功或解密失败且非系统原因时，现场解密的，可使用投标人的光盘或U盘重新导入电子投标文件并重新解密，无法导入或解密不成功的，视为无效投标文件；远程解密的，过时未解密或解密不成功的，视为无效投标文件。
- 解密阶段完成后，在【唱标】页面可显示唱标信息，可由采购代理机构（或采购人）唱读各投标人的名称、报价、交付期/服务期等内容。
- 开标活动完成后，点击【开标结束】按钮可进行评标活动。
- 资格审查：开标结束后，先对投标人的资格进行审查，以确定其是否具备合格的投标资格，合格投标人不足3家的，不得评标。依据法律法规和采购文件的规定，资格审查内容是指采购文件对投标人的资格要求等内容，详见《资格审查表》。
- 公开招标和邀请招标类型的项目须由采购人或采购代理机构组织建立资格审查小组，进行资格审查工作，资格审查人员可登录系统进行资格审查。
- 评标专家需使用个人账号和密码登录计算机辅助评标系统进行评标，根据采购文件设定的评标流程依次完成符合性评审或打分评审，即可完成本次评标工作。
- 评标完成后，评标专家应使用CA数字证书在评标报表上加盖电子印章，最后会生成包含评标专家数字签名的电子评标报表，可供采购代理机构（采购人）打印书面评标报表。
- 评标委员会由评审专家（或委派采购人代表共同）组成，成员人数应当为5人以上单数，其中评审专家不得少于成员总数的三分之二。
- 评标委员会成员与供应商有下列利害关系之一的，应当回避：（1）参加采购活动前3年内与供应商存在劳动关系；
- 参加采购活动前3年内担任供应商的董事、监事；
- 参加采购活动前3年内是供应商的控股股东或者实际控制人；
- 与供应商的法定代表人或者负责人有夫妻、直系血亲、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系；
- 与供应商有其他可能影响政府采购活动公平、公正进行的关系。供应商认为评标委员会成员与其他供应商有利害关系的，可以向采购人或者采购代理机构书面提出回避申请，并说明理由。采购人或者采购代理机构应当及时询问被申请回避人员，有利害关系的被申请回避人员应当回避。评审专家发现本人与参加采购活动的供应商有利害关系的，应当主动提出回避。
- 评标委员会对所有投标人的评审，都采用相同的程序和标准并严格按照采购文件的要求和条件进行。评标委员会决定投标实质性响应与否只根据投标文件本身的内容，以及述标和/或产（样）品演（展）示内容（如果有），而不寻求其他的外部证据。
- 依据采购文件的规定，评标委员会将从投标文件的有效性、完整性和对采购文件的响应程度进行审查，以确定是否符合对采购文件的实质性要求作出响应。
- 对投标文件中含义不明确、同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容，评标委员会应当以书面形式要求投标人作出必要的澄清、说明或者补正。投标人的澄清、说明或者补正应当在评标委员会规定的时间内以书面形式作出，并加盖公章，或者由法定代表人或者其授权代表签字。投标人的澄清、说明或者补正不得超出投标文件的范围或者改变投标文件的实质性内容。
- 算术错误将按以下方法更正：（1）投标文件中开标一览表（报价表）内容与投标文件中相应内容不一致的，以开标一览表（报价表）为准；（2）大写金额和小写金额不一致的，以大写金额为准；（3）单价金额小数点或者百分比有明显错位的，以开标一览表的总价为准，并修改单价金额或百分比。
- 总价金额与按单价汇总金额不一致的，以单价金额计算结果为准；同时出现两种以上不一致的，按照前款规定的顺序修正。修正后的报价经投标人确认后产生约束力，投标人不确认的，其投标无效。
- 评标委员会认为投标人的报价明显低于其他通过符合性审查投标人的报价，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的，应当要求其在合理的时间内提供书面说明，必要时提交相关证明材料；投标人不提供或不能证明其报价合理性的，经评标委员会投票认定，超过半数将以无效投标处理。
- 有下列情形之一的，视为投标人串通投标，其投标无效：（1）不同投标人的投标文件由同一单位或者个人编制；（2）不同投标人委托同一单位或者个人办理投标事宜；（3）不同投标人的投标文件载明的项目管理成员或者联系人员为同一人；（4）不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异；（5）不同投标人的投标文件相互混装；（6）不同投标人的投标保证金从同一单位或者个人的账户转出。
- 投标人存在下列情况之一的，投标无效：（1）投标文件未按采购文件要求签署、盖章的；（2）不具备采购文件中规定的资格要求的；（3）报价超过采购文件中规定的预算金额或者最高限价的；（4）投标文件含有采购人不能接受的附加条件的；（5）法律、法规和采购文件规定的其他无效情形。
- 废标的情形招标采购中，出现下列情形之一的，予以废标：（1）符合专业条件的供应商或者对采购文件作实质响应的供应商不足三家的；（2）出现影响采购公正的违法、违规行为的；（3）投标人的报价均超过了预算，采购人不能支付的。
- 采购代理机构不得泄漏招标投标活动中应当保密的情况和资料，不得与投标人串通损害国家利益、社会公共利益或者他人合法权益。
- 投标人不得相互串通投标或者与采购代理机构串通投标，不得向采购代理机构或者评标委员会成员行贿谋取中标，不得以他人名义投标或者以其他方式弄虚作假骗取中标；投标人不得以任何方式干扰、影响评标工作。
- 评标委员会成员不得收受他人的财物或者其他好处，不得向他人透漏对投标文件的评审和比较、中标候选人的推荐情况以及评标有关的其他情况。在评标活动中，评标委员会成员应当客观、公正地履行职责，独立评审，遵守职业道德，不得擅离职守，影响评标程序正常进行，不得使用采购文件没有规定的评审因素和标准进行评标。
- 与评标活动有关的工作人员不得收受他人的财物或者其他好处，不得向他人透漏对投标文件的评审和比较、中标候选人的推荐情况以及评标有关的其他情况。在评标活动中，与评标活动有关的工作人员不得擅离职守，影响评标程序正常进行。
- 评标委员会将严格按照招标文件的要求和条件进行评标,根据评标办法推荐出一至三人为中标候选人，并标明排列顺序，并向其授予合同。排名前三名的中标候选人因不可抗力或者不具备履行合同的能力，或者是评标委员会出现评标错误，被他人质疑后证实确有其事的，采购人将把合同授予得分排名次之的供应商依次替补，若无中标候选人可选，则重新组织招标。
- 由采购代理机构在省级及以上财政部门指定媒体上公布中标结果，并向中标供应商发送《中标通知书》。中标通知书为签订政府采购合同的依据，是合同的有效组成部分。中标通知书对采购人和中标人均具有法律效力。中标通知书发出后，采购人改变中标结果的，应当依法承担相应责任。
- 中标人在收到《中标通知书》后，应在规定的时间内与采购人签订采购合同。
- 由于中标人的原因逾期未与采购人签订采购合同的，将视为放弃中标，取消其中标资格并将按相关规定进行处理。
- 采购人不得向中标人提出任何不合理的要求作为签订合同的条件，不得与中标人私下订立背离合同实质性内容的任何协议，所签订的合同不得对采购文件和中标人投标文件作实质性修改。
- 中标人与采购人签订合同后，合同双方应严格执行合同条款，履行合同规定的义务，保证合同的顺利完成。
- 在合同履行过程中，如发生合同纠纷，合同双方应按照《民法典》的有关规定进行处理。
- 供应商在法定质疑期内必须一次性提出针对同一采购程序环节的质疑，否则不予受理。供应商不按质疑函格式要求填写或不符合质疑函制作说明的，将不予受理。
- 采购文件的质疑有效期为采购文件公告期限届满之日起七个工作日内；采购过程的质疑有效期为各采购程序环节结束之日起七个工作日内；采购结果的质疑有效期为采购结果公告期限届满之日起七个工作日内。
- 除符合采购文件中载明的无效投标规定外，如果发现下列情形之一者，同样作无效投标处理，其中30.1至30.3款情形的所有相关投标人均作无效投标处理。因此产生其他法律责任的由供应商自行承担：
- 不同投标人的法定代表人、委托代理人等由同一个单位缴纳社会保险的；
- 由同一人携带两个及以上投标人的企业资料参与开标会议的；
- 单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，同时参加同一合同项下的政府采购活动的；
- 为采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，再参加该采购项目的其他采购活动的；
- 属于采购人任何不具有独立法人资格的附属机构（单位）；
- 没有按要求提供补充文件，或调整补充内容超出规定范围；
- 投标文件含有采购人不能接受的附加条件的；
- 法律、法规和采购文件规定的其他无效情形。
- 存在恶意串通投标行为的；
- 参与政府采购活动有不良行为记录且正处于处罚期内并适用于海口行政区域的；
- 企业在经营活动中存在不诚信记录且正处于处罚期内并适用于海口行政区域政府采购领域的；
- 其他法律法规及规章制度认定参加政府采购活动无效并适用海口行政区域的情形等。
- 采购人、采购代理机构及投标人的一切招标投标活动均适用《政府采购法》、《政府采购法实施条例》及其配套的法规、规章、政策。
- 本项目不召开答疑会。
- 信用信息查询的查询渠道：“信用中国”网站（www.creditchina.gov.cn）、中国执行信息公开网（http://zxgk.court.gov.cn/shixin/）、中国政府采购网（www.ccgp.gov.cn）。
- 信用信息查询的截止时点：采购公告发布时间以后。
- 信用信息查询记录证据留存的具体方式：作为投标文件的一部分一并留存。
- 信用信息的使用规则：对列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单及其他不符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定条件的投标人，将拒绝其参与政府采购活动。
- 两个以上的自然人、法人或者其他组织组成一个联合体，以一个投标人的身份共同参加政府采购活动的，应当对所有联合体成员进行信用记录查询，联合体成员存在不良信用记录的，视同联合体存在不良信用记录。
- 根据《政府采购法实施条例》及有关释义，银行、保险、石油石化、电力、电信运营商等有行业特殊情况的，其分支机构可参与投标，即其分支机构可视为“具有独立承担民事责任能力的其他组织”。
- 若投标人为其他组织或个体工商户等非法人投标人，其他组织的负责人、个体工商户的经营者等同于招标文件中规定的法定代表人，其他组织的负责人、个体工商户经营者的签名同于招标文件中规定的法定代表人签名。投标人也可以对投标文件中格式进行相应的修改。
- 两个以上的自然人、法人或者其他组织可以组成一个联合体，以一个投标人的身份共同参加政府采购。
- 以联合体形式进行政府采购的，应当向采购人提交联合体协议，联合体协议中应能载明联合体各方承担的工作和义务，并明确联合体牵头人，授权其代理联合体各方负责项目的所有相关事宜。联合体各方应当共同与采购人签订采购合同，就采购合同约定的事项对采购人承担连带责任。
- 联合体中有同类资质的投标人按照联合体分工承担相同工作的，应当按照资质等级较低的投标人确定资质等级。
- 以联合体形式参加政府采购活动的，联合体各方不得再单独参加或者与其他投标人另外组成联合体参加同一合同项下的政府采购活动。
- 投标人为联合体的，可以由联合体中的一方或者多方共同交纳投标保证金，其交纳的保证金对联合体各方均具有约束力。
- 以联合体形式参加政府采购活动的，其投诉应当由组成联合体的所有投标人共同提出。
- 投标文件盖章由联合体牵头人盖章，也可以由联合体所有成员共同盖章；投标文件签字由牵头人法定代表人或牵头人委托代理人签字，也可以由联合体所有成员的法定代表人或联合体所有成员委托代理人签字。
- 在中华人民共和国注册，具有独立承担民事责任的能力
- 有依法缴纳税收的良好记录
- 有依法缴纳社会保障资金的良好记录
- 有财务状况报告
- 具有履行合同所必需的设备和专业技术能力
- 参加采购活动近三年内，在经营活动中没有重大违法记录
- 落实政府采购政策需满足的资格要求
- 特定资格要求
- 投标有效期满足要求
- 报价且是否明显低于其他投标人的投标报价
- 投标文件的式样及有效性、完整性满足招标文件要求
- 投标文件的签署满足招标文件要求
- 无其它无效评标投标文件认定条件
- 将投标人对第二章采购需求中1.2硬件和1.3软件的各项技术参数及功能要求的响应情况进行对比，完全满足或优于采购需求要求的得满分，带“▲”项为重要技术参数，每有一项不满足扣1分；未带“▲”为非重要技术参数，每有一项不满足扣0.5分，扣完为止。
- 位置可视化：以GIS地图模式，标绘荔枝产业分布情况（包括种植园，相关企业等），以不同图标或者颜色进行区别，并提供企业名称，联系方式等相关信息；支持缩放，漫游等常规GIS操作。（40.5分）
- 数据可视化：将荔枝产业相关的数据转化为图表，在一张图上进行呈现，呈现的指标不少于3项，点击指标项有合理的下钻展示功能。完整展示3项以上指标及有合理下钻功能的，得0.5分；展示3项以内或者没有合理下钻功能的得0.25分。（0.5分）
- 结合3D建模技术，实现果园全景图，在全景图中可实现农场物联网设备设施分布的标记展示，支持点击相关设备设施显示设备设施介绍监控数据等详细信息。展示的设备设施不少于4类，能够通过3D建模技术显示果园全景图及设备设施分布标记，并能通过点击互动方式显示设备设施详细信息的得2分；传感器数量少于4类的不得分。（2分）
- 以720°全景模式，显示果园的全景，重点展示3个区域的情况，支持鼠标拖拽屏幕，进行果园不同角度的观察及漫游。
- 显示果树形态立体模型。通过模型动态变化展示每一阶段的果树形态变化。支持时间轴自动轮询播放展示，也可支持拖动时间轴选择相应模型状态进行展示，完整满足演示要求的，得2分；仅显示果园模型，没有形态变化过程的得0.5分。
- 果园规模展示：以图表+GIS地图模式，展示单个果园的规模，包含果园面积，种植面积，种植株树，设备设施分布情况，以及果园简介等，支持缩放，漫游等常规GIS操作。（0.5分）
- 果园产量产值分析：包括果园历年产量分析、荔枝产值对比分析，通过图表方式进行合理的展示，各项指标有合理的下钻分析。（0.5分）
- 果园环境监控：以图表形式，显示果园环境数据。
- 部署的各种传感设备的监控数据，及数据分析结果，数据趋势等信息，展示的传感设备数据不少于4类。（0.5分）
- 果园预警处置：以图表方式显示果园农业生产过程中的各种预警信息，并能进行任务派发处置（0.5分）。
- 农场基本信息：在移动端中显示农场基本信息，包括农场介绍，相关实时数据等。（0.5分）
- 农事过程：通过移动端实现相关农事任务的领取及执行过程记录。（0.5分）
- 移动巡园：在移动端中实现移动巡园功能，并能记录巡园轨迹及相关过程信息（0.5分）
- 实时上报：在移动端中实现实时上传果树信息，病虫害数据等信息（0.5分）
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目技术方案应至少包含：①业务需求分析、②整体架构设计、③系统功能设计（包括果园数字化1.6系统、生产管理系统、生产运营服务系统3、果园移动端、决策分析平台等内容）、④使用的技术路线、⑤部署方案。
- 注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目实施方案应至少包含：①管理方案（包括计划、人员、沟通、风险等内容）、②项目进度方案、③项目验收方案。
- 注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目技术方案应至少包含：①培训方案、②售后服务内容、③服务方式、④售后服务团队、⑤售后服务承诺函。
- 评委对其进行综合评议，满3分50.58分，每有一项缺项的扣1分；在供应商已提供项目培训与售后服务方案的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣0.5分，扣完为止；未提供不得分。
- 内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 投标人具有有效的ISO9001质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证、ISO45001职业健康安全管理体系认证的，每提供1项得1分，本项满分3分。
- 投标人具有软件企业证书的得1分。
- 投标人具有省级及以上物联网领域科技证书或荣誉证书的，每提供1项得1分，本项满分2分。
- 投标人具有类似病虫害系统、土壤盐碱度监测系统的，每提供1项得1分，本项满分2分。
- 投标人具有类似荔枝大数据平台（系统）或农业信息化平台（系统）著作权的，每提供1项得1分，本项满分2分。
- 注：提供有效的相关证书证明材料复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 项目负责人具有网络工程师（中级或以上）证书和IT服务项目经理证书的得1分，只提供一项的不得分；
- 项目团队人员配备PMP项目管理师1名、IT服务项目经理1名、智能化系统集成项目经理（中级或以上）1名、大数据分析师（中级或以上）1名，每提供符合要求的人员1名得0.5分，本项满分2分。以上人员不重复计分。
- 注：提供相关证书证明材料复印件和投标人自2023年1月1日起连续3个月为相关人员缴纳的社会证明及身份证复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 所投视频准入系统产品厂商具备中国信息安全测评中心颁发的国家信息安全测评信息安全服务资质证书（安全开发类）的得1分；
- 所投网络硬盘录像机制造商获得过国家级科学技术奖的得1分；
- 注：提供有效的相关证书证明材料复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 近3年（2020年至今，以合同签订时间为准）承接过类似农业类智能化系统或平台项目业绩的，每提供1个得1分，本项满分2分。注：提供合同关键页复印件（合同封面、金额、付款方式、合同签字盖章签署页等）并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 评标委员会对符合性审查合格的投标人的投标报价明细进行复核，看其是否有计算错误，如有则按投标人须知有关规定修正或澄清。以修正后的报价进行报价得分计算。
- 综合评分法，价格分统一采用低价优先法计算，即满足采购文件要求且评标价最低的为评标基准价，其价格分为满分。其他供应商的价格分按照下列公式计算：价格评分=（评标基准价／评标价）×价格分值。
- 响应报价对符合规定的小型、微型企业、监狱企业和残疾人福利性单位的价格给予扣除，用扣除后的价格参与评审。
- 小微企业价格扣除率：10%；对于联合协议或者分包意向协议约定小微企业合同份额占到合同总金额30%以上的价格扣除率：4%。
- 监狱、福利性企业视为小微企业。
- 扣除后的金额报价=金额报价*（1-扣除率）；扣除后的下浮率报价=1-[(1-下浮率报价)×（1-扣除率）]；扣除后的折扣率报价=折扣率报价*（1-扣除率）。
- 投标人或产品若同时享有以上价格扣除情况的，仅对“响应报价”进行一次价格扣除，并不作叠加扣除。
- 在中华人民共和国注册，具有独立承担民事责任的能力
- 有依法缴纳税收的良好记录
- 有依法缴纳社会保障资金的良好记录
- 有财务状况报告
- 具有履行合同所必需的设备和专业技术能力
- 参加采购活动近三年内，在经营活动中没有重大违法记录
- 信用查询情况
- 落实政府采购政策需满足的资格要求
- 特定资格要求
- 投标有效期满足要求
- 是否有效投标报价且是否明显低于其他投标人的投标报价
- 投标文件的式样及有效性、完整性是否满足招标文件要求
- 投标文件的签署是否满足招标文件要求
- 其他是否无其它无效评标投标文件认定条件
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目的理解和重难点分析应至少包含：①项目测试需求、②项目重难点分析；评委对其进行综合评议，满分8分，每有一项缺项的扣4分；在供应商已提供的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣1分，扣完为止；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的总体方案设计应至少包含：①测试技术方案、②测试管理方案和实施方案；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的软件测试方法及技术应至少包含：①各类软件测试方法、②对应各开发阶段的软件测试技术；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目质量保障体系应至少包含：①管理要求、②程序文件；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适74用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 在供应商已提供的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣1分，扣完为止；未提供不得分。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的对web测试的理解应至少包含：①web测试特点和web应用软件的测试类型、②测试用例设计的理解；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适74用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 在供应商已提供的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣1分，扣完为止；未提供不得分。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的对web测试的理解应至少包含：①自动测试模型、②测试用例自动生成技术的相关研究；
- 投标人具有有效的ISO9001质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证、ISO45001职业健康安全管理体系认证的，每提供1项得2分，本项满分6分；注：提供有效的相关证书证明材料复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 项目负责人具有软件测评工程师、信息系统项目管理师证书的，每具有1项得3分，本项满分1.66分；
- 项目团队人员配备系统分析师1名、系统架构设计师1名、系统集成项目管理工程师1名、信息安全管理工程师1名、PMP项目管理师1名、数据库管理工程师1名，每提供符合要求的人员1名得3分，本项满分18分。以上人员不重复计分。
- 注：提供相关证书证明材料复印件和投标人自2023年1月1日起连续3个月为相关人员缴纳的社保证明及身份证复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 近3年（2020年至今，以合同签订时间为准）承接过类似智能化系统项目软件测试业绩的，每提供1个得5分，本项满分10分。
- 注：提供合同关键页复印件（合同封面、工作内容、合同金额和付款方式、合同签字盖章签署页等）并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 对投标人的投标报价明细进行复核，看其是否有计算错误，如有则按投标人须知有关规定修正或澄清。以修正后的报价进行报价得分计算。
- 综合评分法，价格分统一采用低价优先法计算，即满足采购文件要求且评标价最低的为评标基准价，其价格分为满分。其他供应商的价格分按照公式计算：价格评分=（评标基准价／评标价）×价格分值。
- 响应报价对符合规定的小型、微型企业、监狱企业和残疾人福利性单位的价格给予扣除，用扣除后的价格参与评审。小微企业价格扣除率：10%；对于联合协议或者分包意向协议约定小微企业合同份额占到合同总金额30%以上的价格扣除率：4%；监狱、福利性企业视为小微企业。扣除后的金额报价=金额报价*（1-扣除率）。扣除后的下浮率报价=1-[(1-下浮率报价)×（1-扣除率）]。
- 扣除后的折扣率报价=折扣率报价*（1-扣除率）；投标人或产品若同时享有以上价格扣除情况的，仅对“响应报价”进行一次价格扣除，并不作叠加扣除。
- 本项目采用综合评分法进行评审。综合评分法，是指在满足采购文件实质性要求的前提下，评标专家按照采购文件中规定的各项评审因素及其分值进行综合评分后，评分从高到低的顺序推荐供应商作为中标候选供应商的评标方法。
- 评分分值计算保留小数点后两位，小数点后第三位“四舍五入”。
- 投标人评审步骤的最终得分为该评审步骤中各评委对投标人评定的步骤总分（所有评审因素得分之和）的算术平均值。
- 投标人的最终得分为所有评审步骤的分值之和。
- 在中华人民共和国注册，具有独立承担民事责任的能力。
- 有依法缴纳税收的良好记录 是否满足招标文件要求
- 有依法缴纳社会保障资金的良好记录 是否满足招标文件要求
- 有财务状况报告 是否满足招标文件要求
- 具有履行合同所必需的设备和专业技术能力 是否满足招标文件要求
- 参加采购活动近三年内，在经营活动中没有重大违法记录 是否满足招标文件要求
- 信用查询情况 是否满足招标文件要求
- 落实政府采购政策需满足的资格要求 是否满足招标文件要求
- 特定资格要求 是否满足招标文件要求
- 投标有效期 满足要求
- 是否有效投标报价且是否明显低于其他投标人的投标报价
- 投标文件的式样及有效性、完整性 是否满足招标文件要求
- 投标文件的签署 是否满足招标文件要求
- 其他 是否无其它无效评标投标文件认定条件
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目服务方案应至少包含：①服务方案流程图和功能测评设计、②被测评信息系统与应用现状以及结构。
- 在供应商已提供的项目服务方案基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣1分，扣完为止；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目质量控制及保证措施应至少包含：①项目质量与变更控制、②沟通管理与风险管理、保障措施。
- 在供应商已提供的项目质量控制及保证措施基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣1分，扣完为止；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目组织人员结构应至少包含：①团队成员名单及分工、工作流程和岗位职责，②团队成员能力；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目人员培训方案应至少包含：①培训时间，②培训课程、培训过程；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的应急管理处理方案应至少包含：①安全应急预案与管理，②安全应急响应服务、故障处理；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的安全和风险管理方案应至少包含：①测评人员的行为管理，②项目实施期间信息系统及信息资源安全保障措施、安全和风险预测机制和预案以及控制措施；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 投标人具有国家认监委认可的检验机构认证证书（CMA证书或CNAS证书）的得2分；
- 投标人具有有效的ISO9001质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证、ISO450301职业健康安全管理体系认证的，每提供1项得2分，本项满分6分；
- 投标人具有等保测评辅助工具软件著作权的得2分。
- 项目负责人具有中级测评师和NSATP-A认证证书的得4分，只提供一项的不得分；
- 项目团队人员至少配备1名高级测评师、2名中级测评师，每提供符合要求的人员1名得2分，本项满分6分。以上人员不重复计分。
- 注：提供有效的相关证书证明材料复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 注：提供相关证书证明材料复印件和投标人自2023年1月1日起连续3个月为相关人员缴纳的社保证明及身份证复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 近3年（2020年至今，以合同签订时间为准）承接过类似智能化系统项目等保测评项目业绩的得5分。
- 近3年（2020年至今，以合同签订时间为3准）承接过类似信息安全风险评估项目业绩的得10分。
- 提供合同关键页复印件（合同封面、工作内容、合同金额和付款方式、合同签字盖章签署页等）并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 响应报价对符合规定的小型、微型企业、监狱企业和残疾人福利性单位的价格给予扣除，用扣除后的价格参与评审。
- 小微企业价格扣除率：10%；对于联合协议或者分包意向协议约定小微企业合同份额占到合同总金额730%以上的价格扣除率：4%。
- 监狱、福利性企业视为小微企业。
- 扣除后的金额报价=金额报价*（1-扣除率）；扣除后的下浮率报价=1-[(1-下浮率报价)×（1-扣除率）]；扣除后的折扣率报价=折扣率报价*（1-扣除率）。
- 投标人或产品若同时享有以上价格扣除情况的，仅对“响应报价”进行一次价格扣除，并不作叠加扣除。
- 严格遵守采购评标工作纪律，不与采购人或与采购结果有利害关系的人私下接触，不收受采购人、供应商、其它利害关系人的财物和好处。
- 严格遵守保密规定，不得向任何单位或个人泄露参与采购活动中所获知的国家秘密和商业秘密。
- 所有通讯工具调整成静音状态，主动交给监督人员统一保管。若要对外联系，需在监督人员的陪同下进行。
- 与采购人、供应商或者与评审工作有直接利害关系的主动回避。
- 评审过程充分发扬民主，对有争议的事项或内容，由评审委员会集体讨论并表决，决定后要服从，不对外泄露活动有关的其他情况。评审结束后不复印或带走与评审内容有关的资料。
- 不论在评审时还是评审后，都不向外界透露任何评审内容，包括：评标人员、评审资料、对响应文件的评审和比较、评审结果、成交候选供应商的推荐情况以及与评审过程。
- 配合采购人及监督部门答复采购人提出的质疑和项目的复评、复审等工作。
- 根据财政部第 87 号令第四十四条的规定，采购人、采购代理机构对投标人的资格进行审查。
- 采购人、采购代理机构根据“资格审查表”对投标人的资格进行评审，只有对“资格审查表”所列各项作出实质性响应的投标文件才能通过资格评审。
- 判断投标文件的响应与否只根据投标文件本身，而不寻求外部证据。
- 通过资格审查的投标人不足三家，则本次招标失败。
- 评标委员会根据“符合性审查表”对通过资格审查的投标文件的符合性进行评审，只有对“符合性审查表”所列各项作出实质性响应的投标文件才能通过符合性审查。
- 判断投标文件的响应与否只根据投标文件本身，而不寻求外部证据。
- 评标委员会在符合性审查中，对算术错误的修正原则如下: 对是否实质性响应招标文件的要求有争议的投标内容，评标委员会将以记名方式表决，得票超过半数的投标人有资格进入下一阶段的评审，否则将被淘汰。
- 开标一览表内容与投标文件中明细表内容不一致的，以开标一览表为准。
- 投标文件的大写金额和小写金额不一致的，以大写金额为准。
- 总价金额与按单价汇总金额不一致的，以单价金额计算结果为准。
- 单价金额小数点有明显错位的，以总价为准并修改单价。
- 若投标人不同意以上修正，投标文件将视为无效。
- 不具备投标文件中规定的资格要求的；
- 投标文件无法定代表人签字或被受权人未经法定代表人授权的；
- 投标文件未按招标文件要求签署、盖章、装订的；
- 供应商对所提供的报价不完整的；
- 投标有效期不足的；
- 未按照投标文件的规定提交投标保证金的；
- 交付时间或合同履行期限等不满足招标文件要求的；
- 投标文件数量不足的；
- 报价超过招标文件中规定的预算金额或者最高限价的；
- U 盘只能有文件名一致、内容一致的电子投标文件，不得含有其他无关文件，否则其投标将被拒绝；
- 投标文件未按规定要求提交的；
- 相关人员未按时进行投标签到的；
- 投标文件含有采购人不能接受的附加条件的；
- 法律、法规和投标文件规定的其他无效投标情形。
- 通过符合性审查的投标人不足三家，则本次招标失败。
- 符合专业条件的供应商或者对招标文件作实质响应的供应商不足三家的，项目应予废标。
- 出现影响采购公正的违法、违规行为的，项目应予废标。
- 投标人的报价均超过了采购预算，采购人不能支付的，项目应予废标。
- 因重大变故，采购任务取消的，项目应予废标。
- 评标小组各评委的技术、商务评分结果：评标小组所有成员技术、商务打分的算术平均值即为该投标文件的技术、商务评分，技术、商务评分相加即得综合得分。综合得分最高的投标人为第一中标候选人，综合得分第二高的投标人为第二中标候选人，依此类推。综合得分相同的，按技术指标优劣顺序排列。
- 评标过程中遇到有争议的情况，由评标委员会遵循公平、公正原则，采取记名投票方式按照少数服从多数原则决定。
- 在中华人民共和国注册，具有独立承担民事责任的能力
- 有依法缴纳税收的良好记录
- 有依法缴纳社会保障资金的良好记录
- 有财务状况报告
- 具有履行合同所必需的设备和专业技术能力
- 参加采购活动近三年内，在经营活动中没有重大违法记录
- 信用查询情况
- 落实政府采购政策需满足的资格要求
- 特定资格要求
- 投标有效期满足要求
- 是否有效投标报价且是否明显低于其他投标人
- 投标文件的式样及有效性、完整性满足招标文件要求
- 投标文件的签署满足招标文件要求
- 无其它无效评标投标文件认定条件
- 将投标人对第二章采购需求中1.2硬件和1.3d软件的各项目硬件和软件技术参数及功能要求的响应情况进行对比，完全满足或优于采购需求要求的得满分，带“▲”项为重要技术参数，每有一项不满足扣1分；未带“▲”为非重要技术参数，每有一项不满足扣0.5分，扣完为止。
- 位置可视化：以 GIS 地图模式，标绘荔枝产业分布情况（包括:种植园，相关企业等），以不同图标或者颜色进行区别，并提供企业名称，联系方式等相关信息；支持缩放，漫游等常规GIS操作。（0.5分）
- 数据可视化：将荔枝产业相关的数据转化为图表，在一张图上进行呈现，呈现的指标不少于3项，点击指标有合理的下钻展示功能，完整展示3项以上指标及有合理下钻功能的，得0.5分；展示3项以内或者没有合理下钻功能的得0.25分。（0.5分）
- 结合 3D 建模技术，实现果园全景图，在全景图中可实现农场物联网设备设施分布的标记展示，支持点击相关设备设施显示设备设施介绍监控数据等详细信息。展示的设备设施不少于 4 类，能够通过 3D 建模技术显示果园全景图。（2分）
- 园全景图及设备设施分布标记，并能通过点击互动方式显示设备设施详细信息的得2分；传感器数量少于4类，或者无法通过点击互动了解传感器详情的，得1分；无法显示果园全景图的得0分。
- 以720°全景模式，显示果园的全景，重点区域5的情况，支持鼠标拖拽屏幕，进行果园不同角度的观察及漫游。
- 显示果树形态立体模型。通过模型动态变化展示每一阶段的果树形态变化。支持时间轴自动轮询播放展示，也可支持拖动时间轴选择相应模型状态进行展示，完整满足演示要求的，得2分；仅显示果园模型，没有形态变化过程的得0.5分。
- 果园规模展示：以图表+GIS 地图模式，展示单个果园的规模，包含果园面积，种植面积，种植株树，设备设施分布情况，以及果园简介等，支持缩放，漫游等常规GIS操作。（0.5分）
- 果园产量产值分析：包括果园历年产量分析、荔枝产值对比分析，通过图表方式进行合理的展示，各项指标有合理的下钻分析。（0.5分）
- 果园环境监控：以图表形式，显示果园部署的各种传感设备的监控数据，及数据分析结果，数据趋势等信息，展示的传感设备数据不少于4类。（0.5分）
- 果园预警处置：以图表方式显示果园农业生产过程中的各种预警信息，并能进行任务派发处置（0.5分）。
- 本项通过移动端方式进行展示。
- 在移动端中显示农场基本信息，包括农场介绍，相关实时数据等。
- 通过移动端实现相关农事任务的领取及执行过程记录。
- 在移动端中实现移动巡园功能，并能记录巡园轨迹及相关过程信息。
- 在移动端中实现实时上传果树信息，病虫害数据等信息。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目技术方案应至少包含：①业务需求分析、②整体架构设计、③系统功能设计（包括果园数字化系统、生产管理系统、生产经营服务系统、果园移动端、决策分析平台等内容）、④使用的技术路线、⑤部署方案。
- 项目技术方案满分5分，每有一项缺项的扣1分；在供应商已提供的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣0.5分，扣完为止；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目实施方案应至少包含：①管理方案（包括计划、人员、沟通、风险等内容）、②项目进度方案、③项目验收方案。
- 项目实施方案满分6分，每有一项缺项的扣2分；在供应商已提供的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣0.5分，扣完为止；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目培训与售方案应满足项目需求。
- 后服务方案至少包含：①培训方案、②售后服务内容、③服务方式、④售后服务团队、⑤售后服务承诺函；未提供不得分。
- 投标人具有有效的 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、ISO45001 职业健康安全管理体系认证的，每提供1项得1分，本项满分3分；
- 投标人具有软件企业证书的得1分；
- 投标人具有省级及以上物联网领域科技证书或荣誉证书的，每提供1项得1分，本项满分2分。
- 投标人具有类似病虫害系统、土壤盐碱度监测系统的，每提供1项得1分，本项满分2分。
- 投标人具有类似荔枝大数据平台（系统）或农业信息化平台（系统）著作权的，每提供1项得1分，本项满分2分。
- 提供有效的相关证书证明材料复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 项目负责人具有网络工程师（中级或以上）证书和 IT 服务项目经理证书的得1分，只提供一项的不得分。
- 项目团队人员配备PMP项目管理师1名、IT服务项目经理1名、智能化系统集成项目经理（中级或以上）1名、大数据分析师（中级或以上）1 名，每提供符合要求的人员1名得0.5分，本项满分2分。
- 提供相关证书证明材料复印件和投标人自2023年1月1日起连续3个月为相关人员缴纳的社保证明及身份证复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 所投视频准入系统产品厂商具备中国信息安全测评中心颁发的国家信息安全测评信息安全服务资质证书（安全开发类）的得1分；
- 提供有效的相关证书证明材料复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 近3年（2020年至今，以合同签订时间为准）承接过类似农业类智能化系统或平台项目业绩的，每提供1个得1分，本项满分2分。
- 提供合同关键页复印件（合同封面、合同金额、付款方式、合同签字盖章签署页等）并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目的理解和重难点分析应至少包含：①项目测试需求、②项目重难点分析；每有一项缺项的扣4分；在供应商已提供的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣1分，扣完为止；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的总体方案设计应至少包含：①测试技术方案、②测试管理方案和实施方案；每有一项缺项的扣5分；在供应商已提供的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣1分，扣完为止；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的软件测试方法及技术应至少包含：①各类软件测试方法、②对应各开发阶段的软件测试技术；每有一项缺项的扣4分；在供应商已提供的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣1分，扣完为止；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目质量保障体系应至少包含：①管理要求、②程序文件；未提供不得分。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的对web测试的理解应至少包含：①web测试特点和web应用软件的测试类型、②测试用例设计的理解；未提供不得分。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的对web测试的理解应至少包含：①自动测试模型、②测试用例自动生成技术的相关研究；未提供不得分。
- 投标人具有有效的 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、ISO45001 职业健康安全管理体系认证。
- 管理体系认证的，每提供1项得2分，本项满分6分；注：提供有效的相关证书证明材料复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 项目负责人具有软件测评工程师、信息系统项目管理师证书的，每具有1项得3分，本项满分6分；
- 项目团队人员配备系统分析师1名、系统架构设计师1名、系统集成项目管理工程师1名、信息安全管理员1名、PMP项目管理师1名、数据库管理工程师1名，每提供符合要求的人员1名得4分，本项满分18分。以上人员不重复计分。注：提供相关证书证明材料复印件和投标人自2023年1月1日起连续3个月为相关人员缴纳的社保证明及身份证复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 近3年（2020年至至今，以合同签订时间为准）承接过类似智能化系统项目软件测试业绩的，每提供1个得5分，本项满分10分。注：提供合同关键页复印件（合同封面、工作内容、合同金额和付款方式、合同签字盖章签署页等）并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目服务方案应至少包含：①服务方案流程图和功能测评设计、②被测信息系统与应用现状以及结构；评委对其进行综合评议，满分 10 分，每有一项缺项的扣75分；在供应商已提供的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣 1 分，扣完为止；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目质量控制及保证措施应至少包含：①项目质量与变更控制、②沟通管理与风险管理、保障措施；评委对其进行综合评议，满分 10 分，每有一项缺项的扣 5 分；在供应商已提供的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣1分，扣完为止；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目组织人员结构应至少包含：①团队成员名单及分工、工作流程和岗位职责，②团队成员经验能力；评委对其进行综合评议，满分 10 分，每有一项缺项的扣 5 分；在供应商已提供的基础上，每项存在一处内容不完整或有缺陷的扣1分，扣完为止；未提供不得分。注：内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的项目人员培训方案应至少包含：①培训时间，②培训课程、培训过程；内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的应急管理处理方案应至少包含：①安全应急预案与管理，②安全应急响应服务、故障处理；内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 供应商根据本项目的采购需求，编制的安全和风险管理方案应至少包含：①测评人员的行为管理，②项目实施期间信息系统及信息资源安全保障措施、安全和风险预测机制和预案以及控制措施；内容不完整或有缺陷是指：非专门针对本项目或不适用本项目需求的情形、套用其他项目方案、内容前后矛盾、涉及的规范及标准错误等及其他情形。
- 投标人具有国家认监委认可的检验机构认证证书（CMA证书或CNAS证书）的得2分；
- 投标人具有有效的 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、ISO45001 职业健康安全管理体系认证的，每提供1项得2分，本项满分6分；
- 投标人具有等保测评辅助工具软件著作权的得2分。
- 项目负责人具有中级测评师和4NSATP-A认证证书的得4分，只提供一项的不得分；
- 项目团队人员至少配备1名高级测评师、2名中级测评师，每提供符合要求的人员1名得2分，本项满分6分。以上人员不重复计分。
- 近3年（2020年至今，以合同签订时间为准）承接过类似智能化系统项目等保测评项目业绩的得5分。
- 近3年（2020年至今，以合同签订时间为准）承接过类似信息安全风险评估项目业绩的得5分。
- 注：提供有效的相关证书证明材料复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 注：提供相关证书证明材料复印件和投标人自2023年1月1日起连续3个月为相关人员缴纳的社保证明及身份证复印件并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 注：提供合同关键页复印件（合同封面、工作内容、合同金额和付款方式、合同签字盖章签署页等）并加盖投标人公章，未提供不得分。
- 乙方所出售标的物的质量标准按照国家标准或行业标准或企业标准确定。没有国家标准、行业标准和企业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准确定。
- 乙方保证对其出售的标的物享有合法的权利；
- 乙方应保证在其出售的标的物上不存在任何未曾向甲方透露的担保物权，如抵押权、质押权、留置权等；
- 乙方应保证其所出售的标的物没有侵犯任何第三人的知识产权和商业秘密等权利；
- 如甲方使用该标的物构成上述侵权的，则由乙方承担全部责任。
- 本合同以人民币付款。
- 乙方不得全部或部分转让合同。除甲方事先书面同意外，不得分包其应履行的合同义务。经采购人同意，中标、成交供应商可以依法采取分包方式履行合同。
- 政府采购合同分包履行的，中标、成交供应商就采购项目和分包项目向采购人负责，分包供应商就分包项目承担责任。
- 合同各方应通过友好协商，解决在执行本合同过程中所发生的一切争端。如从协商开始十天内仍不能解决，可以向提请调解。调解不成则提交海口市仲裁委员会根据其仲裁规则和程序进行仲裁，仲裁是终局的。如仲裁事项不影响合同其它部分的履行，则在仲裁期间，除正在进行仲裁的部分外，本合同的其它部分应继续执行。
- 如果合同各方因不可抗力而导致合同实施延误或不能履行合同义务的话，不应当承担误期赔偿或不能履行合同义务的责任。本条所述的“不可抗力”系指那些双方不可预见、不可避免、不可克服的事件，但不包括双方的违约或疏忽。这些事件包括但不限于：战争、严重火灾、洪水、台风、地震、国家政策的重大变化，以及其它双方商定的其他事件。在不可抗力事件发生后，当事方应尽快以书面形式将不可抗力的情况和原因通知对方。合同各方应尽实际可能继续履行合同义务，并积极寻求采取合理的方案履行不受不可抗力影响的其他事项。合同各方应通过友好协商在合理的时间内达成进一步履行合同的协议。
- 本合同自双方签字及盖章之日起生效。本合同一式 份，中文书写。甲方 份、乙方 份，采购代理机构壹份，政府采购行政主管部门壹份。
- 本合同附件与合同具有同等效力。
- 本合同格式未尽事宜可签订补充协议，补充协议具有同等法律效力。
- 合同文件应能相互解释，互为说明。若合同文件之间有不明确或不一致之处，以合同约定次序在后者为准。
- 本合同标的依法定程序签订，合同条款内容与招标文件及投标文件的内容一致。
- 我方已经详细地阅读了全部招标文件及其附件（如有），包括澄清及参考文件。我方已完全清晰理解文件的要求，不存在任何含糊不清和误解之处，并接受招标文件的各项条款要求，遵守文件中的各项规定，按招标文件的要求进行投标。
- 我方已向贵方提供一切所需的证明材料。不论在任何时候，将按贵方要求如实提供一切补充材料，承诺在本次投标中提供的一切文件，无论是原件还是复印件均为真实和准确的，绝无任何虚假、伪造和夸大的成份，否则，愿承担相应的后果和法律责任。
- 我方同意按照文件第三章“投标人须知”的规定，本投标文件的投标有效期为从投标截止日期起计算的天，在此期间，本投标文件将始终对我方具有约束力，并可随时被接受。
- 我方完全理解贵方不一定要接受最低投标价的投标，即最低投标价不是中标的保证。
- 如果我方中标，我们将根据招标文件的规定严格履行自己的责任和义务。
- 投标总价必须与“报价明细表”当中的“总价”保持一致。
- 以上为开标会议管唱标的内容，投标人不得自行删减；
- 是否为符合条件的小微型企业:是（ ）；否（ ）
- 是否符合为联合协议或者分包意向协议约定小微企业的合同8份额占到合同总金额30%以上:是（ ）；否（ ）
- 是否监狱企业参加采购活动：是（ ）；否（ ）
- 是否为符合条件的残疾人福利性单位：是（ ）；:否（ ）
- 投标总价(小写)（元）742e7，投标总价（大写）：7aae4
- 交付期：34851
- 是否为符合条件的小微型企业:是（ ）；否（ ）
- 是否符合为联合协议或者分包意向协议约定小微企业的合同份额占到合同总金额30%以上:是（ ）；否（ ）
- 是否监狱企业参加采购活动：是（ ）；否（ ）
- 是否为符合条件的残疾人福利性单位：是（2 ）；否（ ）
- 1、以上为开标会议唱标的内容，投标人不得自行删减
- 2、投标总价必须与“报价明细表”当中的“总价”保持一致
- 投标总价必须与“报价明细表”当中的“总价”保持一致。
- 以上为开标会议管唱标的内容，投标人不得自行删减；
- 供应商根据第二章采购需求所列的所有货物品目和服务类分项内容，并结合项目情况和自身情况列明各分项价格，要求各分项价格之和等于合计的总价。各项报价总和不得超出当年年度预算。各分项价格要求完整无漏项，完全包括完成与本项目有关的一切费用，否则视同免费提供。
- 保留小数点后两位数字。
- 供应商根据第二章采购需求所列的所有服务类分项内容，并结合项目情况和自身情况列明各分项价格，要求各分项价格之和等于合计的总价。各项报价总和不得超出当年年度预算。各分项价格要求完整无漏项，完全包括完成与本项目有关的一切费用，否则视同免费提供。
- 保留小数点后两位数字。
- 兹委托代理人代表我单位合法地参加（项目编号）4的（分包号）（若无分包则无需填写）采购活动，代理人有权在该活动中办理以下事宜：1.以我单位的名义签署投标函和投标文件；2.参加开标评标会议；3.向评标委员会及采购代理机构澄清、解释投标文件中的疑问；4.签订合同书并执行一切与本项目有关的事项。
- 代理人在办理上述事宜过程中以其自己的名义所签署的所有文件我均予以承认。代理人无转委托权。
- 委托期限：至上述事宜处理完毕止。
- 注：1.代理人的身份证（正反两面）；2.委托代理人为法定代表人，则本表不需填写。
- 我单位具有符合《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》及采购文件资格要求规定的良好的商业信誉和健全的财务会计制度。
- 我单位具有符合《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》及采购文件资格要求规定的履行合同所必需的设备和专业技术能力。
- 我单位具有符合《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》及采购文件资格要求规定的依法缴纳税收和4社会保障资金的相关证明材料。
- 我单位符合《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》及采购文件资格要求规定的在参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录及环保类行政处罚记录。
- 我单位没有被列入失信被执行人名单、重大税收违法失信主体名单以及政府采购严重违法失信行为记录名单。
- 投标(或参与采购活动)资格没有被取消、暂停，没有处于被责令停业、财产被接管、冻结、破产状态。
- 与我单位存在“单位负责人同一人或者存在直接控股、管理关系”的其他单位信息如下(如无,填写“无”)，将不参加同一合同项下的政府采购活动。
- 我单位不属于为本项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商。
- 本项目如为信息系统建设项目，我单位不属于该整体项目或其中分项目前期工作提供过设计、编制、管理等服务的法人及附属单位。
- 如违反上述承诺，同意将相关失信行为纳入信用信息共享平台。
- 同意此承诺书在公共资源中心的政府采购信息发布平台公示，接受社会各界监督。
- 若我单位以上承诺不实，自愿承担提供虚假材料谋取中标、成交的法律责任。
- 注：第4条所述“重大违法记录”是指未因违法经营受到刑事处罚或者责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款等行政处罚。其中较大数额罚款是指达到处罚地行政处罚听证范围中“较大数额罚款”标准；法律、法规、规章、国务院有关行政主管部门对“较大数额罚款”标准另有规定的，从其规定。供应商在参加政府采购活动前3年内因违法经营被禁止在一定期限内参加政府采购活动，期限届满的，可以参加政府采购活动。
- 我方在此声明，本次招标投标活动中申报的所有资料都是真实、准确完整的，如发现提供虚假资料，或与事实不符而导致投标无效，甚至造成任何法律和经济责任，完全由我方负责。
- 我方在本次投标活动中绝无资质挂靠、串标、围标情形，若经贵方查出，立即取消我方投标资格并承担相应的法律责任。
- 我方在以往的招标投标活动中，无重大违法、违规的不良记录；我方人员针对维护项目没有重大违法记录。
- 我方未被地市级及其以上行政主管部门做出取消投标资格的处罚且该处罚在有效期内的。
- 我方一旦中标，将严格按照投标文件中所承诺的报价、质量、项目完成时间（服务期限）、措施、项目负责人等内容组织实施。
- 我方一旦中标，将按规定及时与采购人签订合同。
- 投标人必须仔细阅读第二章采购需求中关于采购内容和技术要求、商务要求等内容的所有要求。
- 投标人若完全满足并完全响应则在下方“无负偏离”的方框前打勾；
- 投标人若有负偏离，则在下方“有负偏离”的方框前打勾，并将所有负偏离的情况列入下表；
- 如采购需求或技术、商务评分表中要求提供相应参数条款的证明材料，还须将所有要求提供证明材料的参数条款响应情况一并列入下表并填写证明材料索引，否则视为未响应。
- 投标人必须根据所投产品实际情况如实填写，评标小组如发现有严重虚假描述的，该投标文件作无效响应处理。
- 此表为表样，列数目和行数可根据采购需求的内容调整，其他部分表式不变。
- 如采购需求中统一的货物、名称或要求类别目录级别下有子项，应按其目录级别的最小单元进行逐条对应响应。
- 是否偏离用符号“+、=、-”分别表示正偏离、完全响应、负偏离。评标委员会评标时不能只根据投标人填写的偏离情况来判断是否响应，而应认真查阅第二章采购需求中相关内容描述以及要求提供的相关技术资料判断是否满足要求；
- 本公司（联合体）郑重声明，根据《政府采购促进中小企业发展管理办.法》（财库﹝2020﹞46 号）的规定，本公司（联合体）参加（单位名称）的（项目名称）采购活动，提供的货物全部由符合政策要求的中小企业制造。相关企业（含联合体中的中小企业、签订分包意向协议的中小企业）的具体情况如下：1.（标的名称），属于（采购文件中明确的所属行业）行业；制造商为（企业名称），从业人员 人，营业收入为 万元，资产总额为 万元，属于（中型企业、小型企业、微型企业）；2.（标的名称），属于（采购文件中明确的所属行业）行业；制造商为（企业名称），从业人员 人，营业收入为 万元，资产总额为 万元，属于（中型企业、小型企业、微型企业）；……以上企业，不属于大企业的分支机构，不存在控股股东为大企业的情形，也不存在与大企业的负责人为同一人的情形。本企业对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
- 从业人员、营业收入、资产总额填报上一年度数据，无上一年度数据的新成立企业可不填报。
- 投标人为非企业单位的，可不提供此声明。
- 投标人为中型、小型和微型企业以外企业的，可不提供此声明。
- 本公司（联合体）郑重声明，根据《政府采购促进中小企业发展管理办法6》（财库﹝2020﹞46号）的规定，本公司（联合体）参加（单位名称）的（项目名称、项目编号（包号，如有））采购活动，服务全部由符合政策要求的中小企业承接。相关企业（含联合体中的中小企业、签订分包意向协议的中小企业）的具体情况如下：1. （标的名称），属于（采购文件中明确的所属行业）；承接企业为（企业名称），从业人员人，营业收入为万元，资产总额为万元，属于（中型企业、小型企业、微型企业）；2. （标的名称），属于（采购文件中明确的所属行业）；承接企业为（企业名称），从业人员人，营业收入为万元，资产总额为万元，属于（中型企业、小型企业、微型企业）；……以上企业，不属于大企业的分支机构，不存在控股股东为大企业的情形，也不存在与大企业的负责人为同一人的情形。
- 本企业对上述声明内容的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。
- 供应商提供《中小企业声明函》内容不实的，属于“隐瞒真实情况，提供虚假资料的”情形，依照有关规定追究相应责任。
- 投标人应当自行核实是否属于小微企业，并认真填写中小企业声明函，中小企业划分标准按《关于印发中小企业划型标准规定的通知》(工信部联企业[2011]300号）执行。
- 本单位郑重声明，根据《财政部民政部中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政策的通知》（财库〔2017〕141号）的规定，本单位为符合条件的残疾人福利性单位，且本单位参加（项目名称、项目编号（包号，如有））项目采购活动提供本单位制造的货物（由本单位承担工程/提供服务），或者提供其他残疾人福利性单位制造的货物（不包括使用非残疾人福利性单位注册商标的货物）。本单位对上述声明的真实性负责。如有虚假，将依法承担责任。
- 享受政策优惠的监狱企业须提供由省级以上监狱管理局、戒毒管理局（含新疆生产建设兵团）出具的属于监狱企业的证明文件。
- 供应商提出质疑时，应提交质疑函原件，法定代表人身份证复印件、营业执照副本复印件和必要的证明材料。
- 质疑供应商若委托代理人进行质疑的，质疑函应按要求列明“授权代表”的有关内容，并在附件中提交由法定代表人签署的授权委托书。授权委托书应载明代理人的姓名（附身份证复印件）或者名称、代理事项、具体权限、期限和相关事项。
- 质疑供应商若对项目的某一分包进行质疑，质疑函中应列明具体分包号。
- 质疑函的质疑事项应具体、明确，并有必要的事实依据和法律依据。
- 质疑函的质疑请求应与质疑事项相关。
- 质疑供应商为自然人的，质疑函应由本人签字；质疑供应商为法人或者其他组织的，质疑函应由法定代表人、主要负责人，或者其授权代表签字或者盖章，并加盖公章。
- 不按以上质疑函格式要求填写或不符合质疑函制作说明的，采购代理机构将不予受理。